きのこカゴ詰め作業の為、作業棟へ移動中、コンクリート舗装された通路の路面凍結した上にうっすらと積もった雪のあった場所で、足を滑らせ転倒。路面に肘、わき腹を強く打ちつけた。

高いところにある段ボールの箱を、一つ降ろそうとした際、箱を落とした為、慌てたところ、上げた手を下す際、左横にあった空のプラスチック製の箱に手首の少し上を強打。負傷した。

厨房内にて、冷凍庫から食材の入ったバットを持って冷蔵庫に入り、下から２段目の棚に置いた瞬間、床が濡れていたため滑り、上半身をドアーにぶつけないように体をかばって捻り、仰向けに倒れた。大腿骨を骨折した。

４、５尺旋盤機で金型部品（直径３０ｍｍ・長さ３０ｍｍ）を正規の方法でチャックして、研磨作業中、紙ヤスリを手で持ち研磨作業していたところ、誤って紙ヤスリが機械に巻き込まれ、手も巻き込まれた。

事務所にて、配膳車をエレベータより降ろし、引きながらカーブを曲がる際、サンダルのサイズが大きかったため、サンダルが脱げて、引っかかり、足がもつれたところ、配膳車の前輪が足の甲に乗り巻き込まれ、倒れた。足の甲及び踵を骨折した。

社内の掲示板を見ようとしたところ、足を滑らせ、しりもちをついた。手をついて手首を負傷した。

テーブル検品作業中、資材庫から荷物を取ってきた後、扉を手動で閉める際、扉の淵に手の人差し指を掛けたまま閉め、指を挟んだ。

工場１階ゴミ処理場にて、ゴミ袋をコンテナの中に入れる作業中、約１ｍの高さのプラットホームから転落。床に胸部を打ちつけた。

工場内の作業棟にて、ベルトコンベアー下部に溜まったダクト塊（セメント紛の固まり）を電動ピックを使用し、ハツリ作業していたところ、同僚からの、ベルトコンベアー稼動の指示確認が不充分だった為、ベルトコンベアーが動き出すことを知らずに、作業を続けた。稼動に伴い、ベルトコンベアーのたるみを調整するウエイトボックス（重さ３～４００ｋｇ）が急に降下し、ダクト塊との間に手甲部分が挟まれ、引き抜いたところ、裂傷、負傷した。

駐車場にて、車から２、３歩歩いたところ、滑って、転倒。手を地面についた。

会社敷地内の職員の自家用車置場から整備工場内のロッカ室に行く途中、工場前の路面が除雪して滑りやすくなっていた為、注意して歩行したが、滑って、転倒した。

配達した際、地面に立った状態で、トラックの荷台の奥から豆腐の入ったケースを２段重なった状態で手前に引き出そうとしたところ、ケースにかけていた手が滑り、反動で足が滑り、転倒。負傷した。

品質取引室にて、さとうきび品質取引に係るトラッシュ（來雑物）の除去作業中、パイプイス（キャスター無）に腰掛けて、行っていたが、一度立ち上がり、再び腰掛ける際にバランスを崩して右横方向へ転倒した。その際に体を支えようと咄嗟に出した手に全体重が掛かり手首を骨折した。

ランニングソーで木材切断作業終了後、丸鋸の安全カバー内に挟まった端材を取り除こうとした際、丸鋸の回収が静止したと誤認し、安全カバーを外し、手を差し入れたところ、丸鋸は安全に静止しておらず、手首と丸鋸の刃が接触して、負傷した。

加工室でみそ製造中、ぬれた床面を歩いていたところ、足を滑らし、転倒。手をついて手首が腫れた。

一人で部材を２００丁横押しプレス機で曲げ、加工中、落下した当て物を手で取ろうとした際、操作盤に添えていた手が誤ってプレスの加圧ボタンに当たり、プレスが加圧され、プレス加工面の間で手を挟まれ、負傷した。

休憩終了後、ブロイラー肉加工工場へ入場しようとした際、長靴にはきかえ、立ち上がったところ、足が滑り、転倒。肩、腕を打撲し、肩腱板を損傷した。

幅広仕組検査ライン横資材置場にて、社員運転のフォークリフトが副資材２パレットをかかえ、バック走行で所定の置場まで搬送中、被災者が社員のタイムカードを回収のため、資材置場にできた空間を２号幅広仕組検査ラインの検査側から右手方向のラインを見ながら左折した。その際フォークリフト後部が身体に接触し、転倒。後頭部を打撲、右後輪で足を轢かれた。

厨房内にて、おでんの仕切板を洗浄器から取り出し、元の場所にセットしようと両腕で抱えて移動中、足を滑らせ、前のめりに転倒。腕を床面につき、骨折した。

厨房にて、移動中、調理師が鍋から鍋へ熱湯を移している際、その作業を知らずに調理師の後ろを通り、熱湯が半身にかかった。

塗装工場にて、スライドサッシュのサンディング済品を台車で上塗吊掛場へ運搬後、サンディング作業場へ戻ろうと歩行していた際、床面のグレーチングの段差に躓き、転倒。手の肘を強打し、骨折した。

工場内を移動中、グレーチング（排水路の蓋）の上に巻いてあった排水ホースで、足をつまづき、グレーチングの上に片膝と手をついて、身体を支えたころ、肋骨と膝を負傷した。

３ｔトラックに荷物（製品）を積み込み、終了し荷台から降りようとした際、荷台のアオリが凍結しており、ついた手が滑り、頭からコンクリート地面に落下した。

物流センターにて、荷揃済商品を収めているプラスチックコンテナ（１０ｋｇ程度）を高揃作業用カゴ台車から集荷用ローラーコンベアに移しかえる為、２コンテナ積み上げた状態で持ち上げた際、第一腰椎を圧迫骨折した。

亜鉛メッキ槽の濃度調整用の苛性ソーダ溶液を造る作業中、溶液を造る希釈槽にお湯を入れ、苛性ソーダの入った袋をかかえ、徐々に投入したところ、お湯の温度が高かった為、急に吹き上がり、とっさに避けたところ、残りの苛性ソーダ全量が希釈槽に入り、さらに吹き上がり、顔面、目、陰部、足ふくらはぎを負傷した。

調理場にて、電動回転式スライサーでキャベツの千切り作業中、キャベツの位置を手で直そうとしたところ、回転中のスライサーの刃先に手拇指が当たり、負傷した。

パレット梱包部作業場にて、平打ち作業中、手で押さえながら、打ち上げしていたところ、釘打機のエアーホースに足がつまずき、手母指を打った。

スライドソーを使っての加工作業中、加工材が丸のこに触れた際、はじき飛ばされ、加工材を押さえていた手親指が丸のこに触れ、裂傷した。

破砕薬（カルマック）の改良・開発のため、アルミニウム粉と石灰を混合作業中、爆発し、顔面・手・足に火傷を受け負傷した。直ちに救急車で病院へ搬送して治療を受けたが、死亡した。

丸鋼材（丸棒ロール材）の移動を天井クレーンを使用して行っている際、体のバランスを崩し、手をついたが、手の平ではなく、手第四指（薬指）から丸材に接してしまった為、負荷がかかり、脱臼骨折した。

鉄くずの折断（ガス溶断）をしていた際、火が服に燃え移り、体の半身と背を火傷した。

畳床を製造中、鉄のシャフト二本のシャフトが交差した際、前腕を挟まれた。

２ｔトラックに荷物を積み込み中、足を滑らせ、トラックの荷台に上る足掛けより滑り落ち、転び、親指の付け根を骨折した。

原皮集荷の作業中、牛皮を入れるプラスチック製の空容器を手に持ち、現場へ歩いていく途中、滑って、転び、肩関節脱臼骨折した。

配管研修準備中、１００ミリ口経の鉄管を同僚と２人で運ぶため、革手袋を着用し、鉄管に手をかけ、持ち上げようとしたところ、そばで同じ作業をしようとした別の作業者が積んでいた鉄管に足をかけたため、鉄管が数本、被災者の運ぼうとしていた鉄管の上に崩れ落ちた。手親指を鉄管と鉄管の間に挟まれ、負傷した。

作業服に着替えるため、更衣室で作業着が掛かっているハンガーを無理な姿勢で取ろうとした際、足元の床が濡れていたため、足を滑らせ、転倒。足甲を骨折した。

器材を取りに行った際、トラックの後部あおりを開け、積込みを完了し、同乗があおりを閉めようとしたところ、左側のあおりの後端部に手を掛け、同乗がそれに気づかず、あおりを勢い良く閉めた為、挟まれ、手人差し指と中指を骨折した。

製品加工場内にて、小走りして他の場所に移動中、転倒。手を着いて手首を骨折した。

研磨機の設置してあるところにて、回転壁（研磨盤）を引き出す際、手が滑った。研磨盤が倒れ、足親指の上に乗り、骨折した。

靴修理のため、靴のかかとをフィッシャーにかけ、作業中、手の衣類が機械にまきこまれた。一緒に手首をまきこまれ、骨折した。また手の甲から手首にかけて負傷した。

オーガー設置作業の為、ピットを開口し、オーガーを立て置きにする台（鋼製）を、ピットまわりに４ヶ所設置する作業中、足がすべり、ピット内に片足が落ちた。とっさに立て置きするための台を手でつかんだが、その台が足首内側に当り、負傷した。

アイロン作業中、別の作業場所へ移動するため、アイロン作業台の横を通ろうとした際、置いてあった段ボール箱に足がつまずき、バランスをくずし、体が前のめりになって床に倒れた。手の甲から床につくような形となり、手首をひねった状態で力がかかったため、手首を骨折した。

銅板の加工作業を丸ノコ機を使用し行っていた際、銅板に手を添え、稼働させたところ、丸ノコの刃に手親指指先が接触、切創負傷した。

血圧の上昇により、ふらつき、４Ｆ事務所入口扉に頭部を強打し、負傷した。

木材加工作業場にて、自動多軸モルダーで木箱作製のための木材を加工中、Ｖベルトかプーリーに異変が起きているように感じ、電源を切り、Ｖベルトを調整しようと指で触ろうとしたところ、まだ惰性で空転していたが、気付くのが遅れ、手が巻き込まれ、負傷した。

加工場にて、干した魚をローラーに入れ、潰す作業中、魚に釣り針が混入しており、針が履いていたゴム手袋に引っかかり、ローラーに手の薬指が巻き込まれ、負傷した。

工場内の貯水槽を見に行く為、手前の凍結した地面で転倒し、頭を打った。

造船所の高さ１．５ｍくらいの足場の上にて、船舶の修理中、誤って足を踏み外し、地面に落下。肋骨を骨折した。

寿司ラインにて、寿司製造中、カスがたまり、カスを取ろうとして、安全バーを開け、手を入れたところ、手を切った。

作業所の洗い場へ汚れた長靴を洗いに行った際、床が凍っていたことに気付かず、足を滑らせ、転倒。負傷した。

フレコン（３００ｋｇ）に結露落下防止用のブルーシートが掛けてあった為、積んであったフレコンの２段目（高さ１．１ｍ）に上がり、シートをめくっていたが、フレコン内にエアーが入っていた為、バランスを崩し、身体から床面に転落。肩を負傷した。

病棟フロアにて、朝食の下膳時、４病棟フロアからエレベーターまで配膳車を運搬していたところ、床が濡れていたことに気づかず、滑り、壁面の角に頭部を打ちつけ、頭蓋骨骨折した。

生パン粉ラインの小袋粉砕機で作業を終了し、ステップから降りる際、足を滑らせ、落下し、手を突いて、受傷した。

病院内厨房にて、フードスライサーの電源スイッチを切った状態で回転刃にホースで水をかけて洗浄した後、回転ベルトの洗浄をしようと、ベルトの入口にホースを持った手を置いて、フードスライサーの電源スイッチを入れため、刃が回転し、手人指し指、中指、手の甲を切創し、中指を骨折した。

整経工場内にて、原糸入の箱を移動する作業中、原糸入の箱を台車に載せかえた際、台車が動いて、原糸入箱が足に落ちた。

木工旋盤で板を切る際、切り残しの板を取り寄せる為、普段の位置ではなく、旋盤の右側に行き、のこぎりの刃が廻転している近くへ、手を出して板を取ろうとした。その際、禁止している手袋をはめていたため、刃にひっかかりひっぱられた。手中指の第一関節と第二関節の間甲側を骨に届く程の深さで、切断した。

工場加工場にて、糊貼機械の作業終了後、糊貼機を洗浄していた。機械上部から糊ホース出口に糊がたれていた為、布でホースの口に蓋をしようとしたが、布の端が垂れ下がっており、洗浄中の糊貼機のロールに布が巻き込まれ、手の小指から薬指近辺まで巻き込まれた。

塗装作業中、脚立からずり落ち、踵を打ち、骨折した。

機械（旋盤）によって回転させたシャフトの外径をペーパーで磨いていた際、誤って手人差し指と中指が回転に巻き込まれ、受傷した。

詰め機に付着するおが屑ゴミを通常であればエアーブロー（空気で吹き飛ばす）するところを、急いでいたため、手で払った。その際、スライド部分に指（人差指）を挟み、人差指先端の爪を約５ｍｍほど欠損し、指の骨も負傷した。

工場内を移動中、足を滑らせ、仰向けに倒れ、後頭部を床で強打した。

材料置場にて、入荷した材料（コイル）を運搬するためハンガーに掛ける準備をしていたところ、材料が倒れ、足の上に乗った。

生麺の包装作業中、包装機のフィルムが詰ったため、手を包装機の包装シール部分に入れ、フィルムを引っ張り出そうとしたところ、包装機が動き、手親指、人差し指を挟まれ、骨折・裂傷した。

平巻き機の枠貼作業中、平巻き機が停止した為、機械の電源を停止し、ロータリーシリンダー軸を手動で動かしたところ、強く引き過ぎ、手人さし指を挟み、切った。

トリミングソーで合板カット作業をオペレータと被災者の２名で行い、横切りを３枚した物をオペレータが寸法検査中、被災者が、縦切り用の鋸刃（機械稼働回転中）の方へ移動し、鋸刃の下の台の上に残っていた板の切り屑を手で取ろうとして、回転している鋸刃に軍手が巻き込まれ、手の指を４本切断した。

ヘラ絞り作業中、絞り終った部品を取ろうとした際、自動ボタンを押し、コップに指を挟み、負傷した。

おしぼり製造機のフィルム交換中、センターシール部分を送り出す為、コマ送りにて機械を動かしていた際、ベルトに接触し、手の手のひら及び甲の皮膚を損傷した。

機械洗浄用カートを洗浄室から置き場に戻す際、新しいカートの為、コマが良く回り、また大きい為にカートに勢いがつき、他の機械に当たるのを防ぐため、手で止めようとしたところ、止まらず、手が離れ、前に倒れた。手に全体重がかかり、骨折した。

昇降盤を使用し、木材を切断していた際、刃がきれにくい状態になっていたが無理矢理押して切っており、ブレて、手を弾かれ、手の平の小指の第一関節付近から横に人差し指まで切った。

カゴ車を探していたところ、古いカゴ車を見つけ、動かそうとしたがカゴ車が錆びていて動かず、倒れ、足甲部分を打撲した。

倉庫を整理中、米松の山の上に同材料３本を人力で乗せようとした際、そのうちの１本が落下。落下するのを防ごうとした為、横の木材の山に指を挟み、骨折した。

工場裏にて、パレットの上に載っていた鉄製ゴミ入れの清掃中、鉄製ゴミ入れが手前にずれ、パレットから落下し、脛を負傷した。

製材用帯鋸盤で杉板の製材作業中、押さえのローラーと定盤の間に反りのある板がうまく挟まれなかった為、ローラー付近に移動し、手動で板を挟みこもうとした際、ローラーの突起に手の軍手が引っかかり、ローラーの回転方向に引っ張られた。腕の前腕部を骨折し、ローラーの突起に引っかかった手の薬指に裂傷を負った。

製材品を仕分け作業中、製材品が斜めになったため、手を伸ばして製材品を取ろうとし、ギアとチェーンの間に手の小指、薬指の指先を挟まれ、負傷した。

パン工場食パンラインにて、食パン分割機生地ボックスの生地ホッパー縁に垂れていた油を拭く為、ボックスリフトを上昇させ、リフト線に昇り、ウエスを巻きつけた棒でホッパー縁を拭き清掃中、降りた際、踏み台に乗り移ろうとしたところ、踏み台を踏み外し、背中から落下した。

商品の充填作業中、誤って充填機を作動させたまま、回転するスクリュー部分に手を差し入れた為、スクリューに手第２指を巻き込まれ、同指第一関節と第二関節との間をななめに切断した。

ソラ豆の選果中、選果台にソラ豆入りのコンテナを機械で置いたが、その下に次のコンテナが入り込み、コンテナを手で押し戻そうとしたところ、機械が降り、コンテナと機械の間に挟まれ、手の甲を約５ｃｍ切り、負傷した。

トラックからの荷降し作業中、荷物置場に移動しようとトラックから飛び降りた際、足を痛めた。

工場内で切った魚を入れたタンクから別のタンクに水の出ているホースを移すため、ホースを持って移動中、滑り、転倒し、手を負傷した。

洋菓子の刃（カット）器具を洗浄中、右側の刃が終わり、左側の刃へと手を移動した際、右側の刃に手薬指を当て、負傷した。

冷凍食品部包装ライン工程にて、不良製品をゴミ箱上に仮置きし、他の不良製品を対応した後、戻る際、仮置きしていた不良製品が床に落下していたことに気付かず、つまずき、転倒。手首を負傷した。

洗浄室にて、始業前にカゴの準備をするため、室内に保管してあるカゴを取りに部屋に入ったところ、床の排水溝周辺の水が凍結していた為、足が滑り、置いてあったカゴの縁に胸を打ち、肋骨を骨折した。

盛り付け製造ライン後部にて、盛付け製造製品仕分作業中、コンベアを止めず、急いで二段重ねていた鉄製の台車を手に持ち、移動した際、手を滑らし、足に落下させた。

バスの車輪部分の切断作業をしようとした際、床にあった鉄板の上の雪に足を滑らせ、バスのデラ（鉄）に腹を強打した。

製糖所内のビートビン前の道路にて、ショベルローダーが作業中、前方より車両が進行してきた為、後方に後退したところ、ショベルが動いていた為、静止していた車両に衝突した。

ミキサー車のシュート部分の洗浄後、格納する際、止め金に指を挟めた為、ひっぱったところ、手小指の第一関節部分から切れた。

工場内の通路を更衣室に向かい歩いていた際、売店の入り口にある段差に気がつかず、つまずき、転倒。胸を強打し、負傷した。

フォークリフトの近くにて、作業していたところ、フォークに接触し、転び、フォークの上下動する部分の下に足が挟まり、負傷した。

マス格子部制作中、木材を手押し機で削っていた際、片手で先の方を持ち、もう片方の手で後ろ方を持ち、軽く押して刃を通していたところ、手小指の爪部分が刃に触れ、負傷した。

サンドイッチの包材にテープを帖る作業中、ラインの反対側に移動した際、後ろに置いてあった作業台に帖りつけたゴミ袋の裾に足を引っかけ、転び、膝部分を床に強く打ち、打撲、骨折した。

洗浄された箱が１１段積み立てられたラインに移動する工程にて、エラーが発生し、箱が上手く積めず曲がって出てきた為、踊り場に登り、直して、戻った際、足を滑らし、踊り場より転落した。

金属加工施盤作業場にて、指示書を見て、作業工程を確認していたところ、安全確認を怠り、近くで作業中の施設に背を向け、立ち止まり、指示書を確認していた為、固定された鋼材鉄丸棒に負荷が掛かり、変形し、その後も回転したことに気が付かなかった。

ステンレスの円筒を施盤に取り付けるため、チェーンブロックを使用し、吊り上げた。施盤に取り付ける為、円筒固定用の木材に円筒を当て、チェーンブロックを外したところ、円筒の固定が不十分であった為、円筒がバランスを崩し、落下した。落ちてくる円筒を避けようとした際、足の甲に当たり、負傷した。

事業所内を移動中、階段を下りていたところ、段を踏み外し、転倒。頭部、腰付近を打ち、負傷した。

完成した解凍庫重量約２５０ｋｇをトラックに積込中、床とトラックの間にひいた鉄板に足がひっかかり、腰より下に落下。腰部を強く強打した。

アンコ煮炊器を使用し、アンコ煮作業中、濡れていたフロアーで足を滑らし、倒れた。肘周辺を強打した。

商品を持ち運び中、足元の段差につまづき、荷物と共に転倒。手首及び腰を強打し、手首を骨折した。

駐車場にて歩行中、路面の凍結により足が滑り、バランスを取ろうとしたところ、足首を捻り、転倒。足首（腓骨）を骨折した。

会停車中の生コン車のホッパーから生コンの状況を確認し、ステップから降りた際、スリップし、高さ１．５ｍ程から地面に転落した。

そば打ち体験者の指導中、担当していた作業台を窓側の方に通り抜け、左側に曲がった際、足を滑らし、転んだ。手首を骨折した。

更衣室にて、作業服に着替えをしていた際、横にあったハンガースタンドに足薬指をぶつけ、骨折した。

鋳物の砂型送り出しラインにて、砂型装着位置にズレが生じたため、ラインが停止した。装置内に体を入れ、停止原因を修正したところ、再びラインが動きだし、移動台車に体を挟まれた。

専用機で製品（ナット）を加工中、手くすり指を切断した。

不良のあった製品を取ろうとした際、下に置いていたブロックに躓き、膝を床にぶつけ、負傷した。

胡麻豆腐を作る部屋にて、スイッチを切らず、胡麻豆腐の機械を洗浄中、１００ｇづつカットする場所に指が入り、手人差し指の先を７ｍｍ切断した。

ボーリング調査現場にて、機材移動中、モノレールのラックに乗り移った際、単管パイプにて足を滑らせ、落下した。

ドレッシング製造作業中、滑りやすくなっていた調理場にて、急いでガス台のお鍋に近づく移動中、足をとられ、転倒。床に置いてあった大鍋にわき腹をぶつけた。

生コン車を洗車場で洗車中、生コン車のステップから足を滑らし、横の撹拌槽の近くに転落。頭部と足を打った。

角材を置場から持ち出し、ダンプの荷台に積み込もうと角材を持ち上げた際、角材のトゲが手の平に刺さり、痛みを感じた為、とっさに角材を手放し、足の指先に角材を落とし、負傷した。

横から転がってきた台車に足が引っかかり、バランスを崩し、捻り、転倒。肩を床で打った。

みかん製造時に発生する腐れたみかん原料をミートチョッパーを使い、細かくする作業中、原料がつまったため、解消する為、原料を入れるところに手を差し込み、人差し指を中の刃で負傷した。

屋根の雪下ろしをして、落とした雪をリフトで片付けていた際、圧雪されたところにて、滑り、転んで、負傷した。

停車中の生コン車のホッパーから生コンの状況を確認し、ステップから降りた際、スリップし、高さ１．５ｍ程の所から地面に転落した。

旋盤で作業中、材料で固定するチャックを外す際、手中指第一関節部に落下し、内出血と激しい痛みを感じた。

工場で鋳物の砂型送り出しラインにて、砂型装着位置にズレが生じたため、ラインが停止した。装置内に体を入れ、停止原因を修正したところ、再びラインが動きだし、移動台車に体を挟まれた。

食器洗浄機のベルトコンベアにて、挟まったお茶のコップを抜こうとした際、指が挟まり、手親指を骨折した。

とろろ包装（シール）場で、不良のあった製品を取ろうとした際、下に置いていたブロックに躓き、膝を床にぶつけ負傷した。

スイッチを切らずに胡麻豆腐の機械を洗浄中、１００ｇずつカットする箇所に指が入り、手人差し指の先を切断した。

機材移動中、モノレールのラックに乗り移った際、単管パイプにて、足を滑らし、落下した。

製材製品の仕分作業中、僅かの間隔をあける為、移動した際、コンクリート床面に布設してあった電気コードに足を引っ掛け、転倒。コンクリート面に膝を強打した。

必要な資材を資材置場に取りに行き、角材を置場から持ち出し、ダンプの荷台に積み込む為、角材を持ち上げた際、角材のトゲが手の平に刺さり、痛みを感じた為、とっさに角材を手放し、足の指先に角材を落とし、負傷した。

腐ったみかん原料を、ミートチョッパーを使って細かくする作業中、原料が詰まった為、解消する為、原料を入れる所に手を差し込んだところ、人差し指を中の刃で負傷した。

総合加工工場（４階建て）東側屋根の雪庇落とし作業中、足を滑らせ、屋根から転落した。

当社工場内において、コラム柱溶接のための道具をセットする柱上での作業中足を滑らせ、バランスを崩しコンクリートの床上に前面より落下。体を支えようとした際、手首を強打し骨折した。

当事業所工場内において、製品をオブラートに包むオブラート自動包装機の調子が悪かったため、機械を止めずに不具合を調整しようとして手薬指が挟まれた状態になり、すぐに機械を停止したが指を骨折した。

工場敷地内で、トラックに産業廃棄物の積込作業中、足を滑らせトラックの荷台から地面に落下し、背骨を圧迫骨折した。

機械工場にて、朝寒かったので軍手をし、ポンプ部品の間座の旋盤加工に取りかかった際、うっかり軍手をつけたまま作業してしまい、回転物に軍手が引っかかり、そのまま手、腕をまきこまれ、負傷した。

社有車（トラック）のフロントガラスからの雨漏り修理の為、高さ８０ｃｍの脚立へ登り、コーキング剤を塗布していた。移動した際、足幅を誤り、脚立から足を踏み外し、地面（アスファルト）へ落下した。

環境センターにて、ベッドマット（シングルサイズ、約２０ｋｇ）をトラックに積みこむ作業をした後、腰が重く感じられ、翌日から痛み始めた（下から持ち上げられたベッドマットをトラックに荷台で重ねていた際、荷くずれをおこしそうになったため、おさえようとしたところひねってしまった）。

廃棄物集積場にて、廃棄物の形状を整えようと電動丸ノコを使って切断作業をしている際、切断していた廃棄物が電動丸ノコの回転刃によってあおられ、そのはずみで回転刃に左手がふれてしまい切創した。

通常、作業しているベルトスリッター機で製品を指定された巾に落としている際、ストップボタン（停止）を押したつもりが、止まっていなかった為、手を巻き込まれ指を負傷した。

生コンを届けに行った際、届けた生コンが余ったのでそれを引き取るためにミキサー車へ戻し作業をしていたところ、生コンを移すためミキサー車に止めておいたホースがはねて外れてしまい体に接触、バランスを崩し足場から落下（約１．５ｍ）、地面に腰を打ちつけ負傷した。

総菜工場にて、作業後スライサー機の清掃作業時にスライサーを稼働させた状態で清掃していたところ、不意に手を回転している部分に入れてしまい、受傷した。

スリングバックを呼び出してワゴンで受ける際、落下スイッチを先に押し、呼び出し時間中にワゴンを落下位置にセッティングしようとしたが、ワゴンを押して移動できずに引っ張りながら落下位置にもってきたため、衝撃吸収用バックが下がってきて、頬、肩を打った。

朝、出勤をしてすぐに工場内のゴミを捨てるため、外にあるゴミ捨て場に行く途中、路面が凍っていたので滑って転んでしまい、骨折した。

会社到着後、制服に着替える為更衣室へ向かい廊下を歩いている途中、結露によって滑り易くなったフロアで足を滑らせ転倒し、フロアで背中を打った。

現場を通過中、エア漏れの音がし、音の発生箇所の確認をしていた。当日は電気休日で工場は稼働しておらず、照明がついていなかったため暗かった事と、慣れない場所であったため、原料搬送用のピットに気付かず、左足を踏み外し、バランスを崩し転倒した。（深さ約９０ｃｍのピット）その際、体をかばい左側にあるＨ鋼に腕をつき、右ヒザを打撲、足首をひねった。

当社の工場にて、送風機部品の歪みを修正し、その後部品を取りに移動中、足元に置いてあった部品につまづき手をつき負傷した。

工場で通常のチーズケーキ焼成作業中、焼き上がったケーキをデコ缶から取り出す作業をしていた際、急に手に激痛を感じ、親指が伸ばせなくなった。診察の結果、長拇指伸筋腱皮下断裂と診断された。

Ａ工場＝加工室にて殺菌剤として使用する次亜塩素酸Ｎａの原液を計量カップで計り、水槽に入れる際、水面で跳ねた原液が目に入ってしまった。

作業台の上に置こうとした鉄板を置き損ね、安全靴をはいていた足の甲の上（安全保護鉄板のない所）に鉄板が落ち、骨折負傷した。

被災者は入社後、自動車部品の受入保管業務や、鍛造プレス機械で自動車部品を作製する業務に従事していた。いずれの業務も、石綿の直接の取扱いをしていたかは確認できなかったが、病院を受診し、急性胸膜中皮腫と診断された。

油圧配管点検するためパイプ取り外し、圧力をみる作業中、パイプを手で持っていた際圧力がきて、指に作動油の圧力が当たり損傷した。

クリーニング外交中、顧客宅前の路上で、タイル張りの路面にシャーベット状の積雪があり、すべって転倒した。

当社工場内で作業中、床のホースにつまづいて転倒。手をつき負傷した。

充填されたごまを自動包装機にかける工程で、包装機の入口を通している際、資材の上部がシワになっていることに気がつき、シワを伸ばそうとしたところ、手が巻き込まれた。

仕事場で各店舗に発送するカット野菜が整っているか確認作業中、足りない商品があることに気付き取りにいこうと後ろを振り返ったところ、ちょうど台車があり、足を引っ掛け転倒した。

プルーン検品ラインで未検品プルーン原料の載ったパレトを着地させた際、着地を含む移動サポートをした者の足がパレットの下に入っていて、パレット操作者との間で声を掛け合う双方認識が無かった為、パレットが足先端に着地してしまい、足の親指を除く４本の指先を骨折した。

合繊カードから揚った篠を整毛するギル機において、ムラを測定し制御するメジャーリングローラーが急に動かなくなり、どうなっているのかと点検中、手でローラーを回してみたところ電源を切ってなかったため動き出し、ローラーのすき間に指をはさまれた。

工場内で、大型キャビンの塗装のマスキングを脚立に昇りしていた。そこから降りる際、足を踏み外し、落下し、肘を打ちヒビが入ったと診断された。

工場内において、１０トントラックに積まれている棒材をクレーンを使用して材料置場に降ろそうと思い、足場としての小階段（高さ約１．５ｍ）を昇っていた際、足を踏みはずし、地面に落下した。その際、かぶっていたヘルメットがはずれ、右後頭部と右脇腹及びお尻を地面に置いてある鉄骨（材料が直接地面につかない為）で強打負傷した。

納品先の駐車場からダンボール箱（タテ２１０ｃｍ×ヨコ４０ｃｍ×奥行２９ｃｍ、６ｋｇ）１箱・（タテ１４ｃｍ×ヨコ３２ｃｍ×奥行２１ｃｍ、２ｋｇ）２箱を抱え、店内に運び込もうとしたところ、店の係から呼びとめられて、「車を移動してくれ」と言われ、駐車場に戻ろうとした。当日は雨降りで、雨にぬれている鉄板に足を前方に滑らせたため、後にのこった足の上に尻もちをつき、負傷した。

厨房にて食器棚を閉めようとした際、なかなか閉まらず力一杯閉めたところ、扉に人差しゆびを挟み、切った。

石油ストーブの前で作業（仕上）中、エプロンのひもがストーブにふれて火がついた。気づかず作業しているうちその火がズボンに燃え移り、あわてて火を消したがももの外側を火傷した。作業服、エプロン共に綿１００％で出来ているが、仕上中グラインダーがかけやすい様に製品にオイルを塗って作業する為、エプロンと作業服にもオイルが付いていた。また、はいていたズボン下がナイロン系だった為にズボン下が足の皮膚にくっついた。

工場野菜ラインで玉ネギ２０ｋｇの入った鋼コン１０ケースを積んだカゴ台車を２人で運搬していた際、台車内の鋼コンが横ずれし台車を持っていた親指が台車枠と鋼コンで挟まれ負傷した。

食材加工場で南瓜の下処理中、南瓜カッターを使用して小分けカットをしていたところ、表皮が硬かった為、カッターが入らず、刃がずれて南瓜を支えていた親指の先端の表皮を削ってしまった。

当工場内のプレス加工中、壁上部にある時計を見ようとして、左後方にある材料の容器を、確認せず本人の不注意により、後ろを見ずに後退りしたため、容器に足がつまづき右後側に倒れた。その際、手をついて、手首を受傷した。

道路が結露していた。他の事に気を取られていた為、気がつかず足を滑らせ転倒した。床に手を付いた際、手首を骨折した。

作業終了後、病院へ行く為急いで駐車場へ向った。当日は、履き慣れない靴を履いていた為、足がもつれて転倒した。その際、アスファルトで頬を擦りむいた。アスファルトに手をついた際、手首を骨折した。

事務所内から塗装現場へ業務連絡の為、２段の階段を下りる際、階段の下段がぐらつき転倒しそうになったので体制を保とうとしたところ、膝からグキッと音がして激痛が走った。

ボール盤にてシフトフォークのリーマ加工中、製品が刃物に誤って斜めに装着されてしまったため、製品が刃物に付随して回転し、手の甲に製品が接触、負傷した。

工場にて、材料（２．０ｍ×１２１５×２００）鉄板梱包（高さ４００ｍ巾３００ｍ、長さ１２１５）の材料を台車に積み込む作業中、台車を動かした際、材料が傾いたので手で支え様としたが、材料がひっくりかえって手を挟まれ、甲の中心の骨を骨折した。

事務所外のゴミ箱が一杯になったため、処分しようと１階のゴミ集積場所へゴミ箱を両手で持って階段を降りていた際、最後の１段で足を滑らせて転倒し、足首を骨折した。

調理場にて、オーブンで使用した鉄板を洗う為のスポンジを取りに、下処理室へ入った。その際、台車に足を取られ転倒。胸を強打した。

商品在庫のある出荷倉庫にて、商品のピッキング作業中、両手で商品を抱えて移動していた際、足元が見えなかったため転倒した。

倉庫を片付けしていて、箱が倒れ、腕を挟まれ負傷した。フォークリフトを運転し作業中、フォークリフトから降車した際、床に置かれたスクラップ（鋳物）につまづいて、付近に積み上げられた箱（スクラップ入）に突っ込んで箱が落下し、腕に当たった。

エレベーター扉手前で、３Ｆでエレベーターに載せた洗浄済ロールタオルを２Ｆエレベーター扉を開けて、受けとろうとしている際、定位置にあるパレットに足をひっかけ、あわてていたので足元がひっかかっていることに気づかず、体ごと前に転倒し、ひざを強打した。

フイルムの製袋作業で、オペレーターとして製品の正常な流れをチェックしている際、全長１５ｍの中間に位置する中間ピンチロールの支え小ロールに、白い粉の付着しているのを発見した。あわてて手にウエスを持って除去するところ、誤って下部ピンチロールと支えロールの間に挟み込まれた。

盛付け職場に行き、交代要員の所へ急いで駆け寄った際、床に落ちていたカレーのカスに足を取られ、左側に倒れ、手親指付根を骨折した。

工場内にて、ボール盤を使用して木材の節取り作業中、作業を終えた木材を完成台へ送る事に気をとられ、回転しているドリル刃に誤って手を当ててしまい、巻き込まれて第２指を骨折した。

納品のため、商品４箱を運んだ。４箱の内、３箱は重量があり、わき腹に痛みがあり、息をした時にピリッとした違和感があった。後日、わき腹にかなり力をかける作業を行っていたところ、腕を動かすと痛みが増した。

プレス解体作業場にて、圧力ジャッキ、工具を片付ける作業中、ホイストクレーンを使用し圧力ジャッキ、工具を２階に上げようとした際、ホイストクレーンのワイヤーが揺れ、振動で積んであった工具（重さ１４ｋｇ高さ１６ｃｍ×６段積）が倒れ、工具の取っ手の先が足に当たり受傷した。

コンベアーでバケットに入った商品を運ぶ機械にて、商品を切り替える時に行うバケット掃除の際、バケットに触れない位置から作業することになっているが、バケットがフラフラと動くため、手で持って掃除をしていたところ、コンベアーを動かすチェーンとギアに人差し指がはさまり、指先を損傷した。

被災者は、クレーンによる切板の移動作業を１人で行っていた。切板をナイロン吊具を使って吊り上げる為、クレーンを上げたところ、ダブルチェーンのフックの一方が鋸刃のローラー付近に引っかかったが、よそ見をしていたためにそれに気付かず、そのまま引き上げたため、フックが外れ、一方のフックが被災者の口元を直撃し受傷した。

豆腐製造工場内にて、もめん豆腐をパックする際、熱プレスする上と下の部分の間に異物が入り込み、その異物をとろうとして、誤って小指を挟んだ。

使用原藻を、切断作業場にて二人一組で８Ｃｍの長さに切断作業中に発生した。切断刃が下降中、斜めに曲がった原藻昆布をあわてて手で直そうとした際、指を切断機に挟んでしまい、人差し指の上部を切断した。

工場内にて、倉庫へ搬入する為、工場入口に一時保管しておいた製品（１ケース：長さ２ｍ、幅１５Ｃｍ×１５Ｃｍ、重量約１０ｋｇ）を、３０ｍ先の倉庫へ移動する作業中、４ケース程が被災者の向って右側に倒れかけたので、被災者が慌てて製品正面に回り込み、製品の倒れ掛かりを防ごうとしたが、支え切れず、製品を抱えるようにして、後方へ転倒し、床に背中を打ちつけた。

リネン庫で、掛けぶとんを棚（４段）の上段に収納する際、通常は脚立を用いるが脚立が別の場所にあったため、イス型の体重計（キャスター付）を踏み台代わりに使用して乗ったところ、キャスターが動いて後ろ向きに落下し、ラックに背中と頭部を打った。

廃ガラスを箕に入れ、捨て場に持って行くため建屋から出た際、屋根から落雪があり、手に当たり転倒。手首、小指を負傷した。

木造階段（１５段）を定期朝清掃中、２階から１階へ電器清掃機を使用しながら階段を後退していた際、１階からかぞえて８段目の場所へ後退移動したところ、踏み外し、転落し、かかとを骨折した。

物流倉庫前の構内にて、玄関収納棚（下駄箱）の出荷準備をしていた。玄関収納棚をセットし、出荷用パレットに移す為、玄関収納棚を持ち上げた際、肩から首へ激痛が走った（持ち上げた際、重くて体のバランスを崩したが、落さずに済んだ）。

工場建物入口横に積み上げられた製品のスクラップボックス（３段、２列、高さ約４ｍ）を、フォークリフトでトラックに積み込む作業中、スクラップボックスのヘリがひっかかり、崩れそうになったため、製品の側面を押さえていたところ、３段目が斜めに崩れ、人差し指を挟まれた。

工場の敷地内にて、被災者は、トラックの荷台に積んであった工具を片付け、荷台から下りる際、誤ってバランスをくずし転倒し、かかとを負傷した。

自社内工場にて、ウレタンカット作業中、ウレタンを押えていたが、捜査員の操作ミスにより、機械が自動車運転にならず慌てた為、刃と接触し、膝および足を切った。

工場内にて、蛍光灯に付着したゴミを脚立（１ｍ）の上で除去作業中、横にあった木製の柵（１ｍ）に足をかけ作業をしようとした際、柵が壊れ転落。床に肩を強打し、負傷した。

排水処理施設にて、排水処理水の状態点検のため扉を開け階段を上り始めたところ、上の方から降りようとした人に気付き、階段を下がろうとした。その際、本人が扉を押す格好となり、蝶番部に置いた指が扉にはさまれ、負傷した。

フォークリフトで木製パレット（１．２１９ｍｍ×３．６５８ｍｍ、約２５０ｋｇ）を整理中、木製パレットの片方がずれたため、フォークリフトから降りて人力で直そうと、バールをパレットの間に差し込み、横木を掴み、少し持ち上げながら移動していたところ、バールが滑り、木製パレットが手に落ち、薬指を負傷した。

工場の敷地内で、木工工場から６尺の縦力マチ数本を持って塗料工場へ戻る途中、滑って転び、しばらく起き上がることができなかった。

作業場にて、型枠より脱型された製品の仕上げ作業をしている際、立ててあったコンクリート製品２枚が将棋倒しになり、端に居た状態だったので手で押さえ様としたが重量に負け転倒し、足に製品が倒れて被災した。尚、日常使っていたストッパーを、当日はし忘れていた。

工場内のグレーランプを外で洗浄する為、別棟にある工務室へ高圧洗浄機を取りに行く際、地面が凍結しており滑って転倒し、わき腹をぶつけた。現場は、少し傾斜していた。

職員食堂から厨房に入る際、スリッパを脱ごうとしたところ、なかなか脱げず足が滑ってしまい、膝をついて前向き心倒れてしまい、膝を強打し、皿にヒビが入り受傷した。

焼きいか工場で、カッパを洗って機械にかけようとした際、焙焼機のテーブルに親指をひっかけ、深く切れた。

錆びたネジを緩めるため、スパナを足で踏みつけて緩めようとひたところ、先が上を向いていて、踏みつけた。

工場内で、松前漬用するめの入ったカゴを持って移動中、足がもつれて前のめりで転倒し、肩と腕を打った。

工場内にて、修理漁船に使うパイプ材の入荷待ちの間に時間があった。その間、作業をしやすくするため、残材の９×７５アングルや鋼材９．２５ｍｍを利用して、作業台を作成していたところ、台に使用しようとしていた鋼材を裏がえししようとして、中指を挟み、裂傷被災した。

休憩が終わって仕事場に戻る途中、路面が少しぬれていた為、滑り、後ろ向きに転倒し、尻もちをつき、手で支えたところ、手首を負傷した。

会社工場内で、重い物（タイヤ）を持ち上げようとしたところ、肩に激痛が走り、腕が上がらなくなった。

木材製品の梱包が出来上り、横にスラッシャーで送っている際、先回りして足を挟み負傷した。

横切り機械の音が大きいのが気になり、カバーを外してスイッチを切り、プーリーをスバナで調整しようとした際、プーリーの余力で軍手共に挟まれた。

食肉の加工場で作業後の清掃をしている際、原料肉を運ぶワゴンにお湯を入れ、掃除をするためにワゴンを移動したところ、バランスを崩してワゴンがひっくり返り、足の上に乗って骨折した。

製品をチャックに挟むテーパーにペーパーをかけようとして、手に力を入れようとした際、手が滑り、回転しているチャックに手が叩かれ、負傷した。

被災者Ａ他２名Ｂ、Ｃにて現場確認のため現地に行った。作業場所である架台上が狭かった為、Ａは通路のスロープ部分で待機していた。確認後Ｂ、Ｃ２名が降りてきたのでよけようとして、振り向きざまに足元が濡れていた事もあり、足を滑らせ足首を捻り受傷した。

工場内の通路を渡ろうとした際、空箱がのっていた台車が死角となり、リフトが走行していることに気づかず、台車の前に出たところ、リーチリフトの前輪で足の先端部を踏まれた（空箱の高さは、２ｍ弱）。

作業場で豆腐の容器にフィルムを付ける作業中、パック機は豆腐の種類によって容器が替わり、フィルムも替えるところ、そのまま使用した為、容器にフィルムが付かず、容器を取ろうとして慌ててしまい、誤って機械の中に手を差し込んでしまい、フィルムを切断する歯が下りて来て、手のひらを切った。

事業主作業場にて、電動鋸で畳床寸法どおり仕上げ作業中、安全カバーが戻っていなかったのに気ずかず、人さし指がノコの刃に触れ負傷した。

焼きむすびを冷却機から取り出す為、ラックを引き出していた同僚の後ろを通過しようとした際、同僚の足に接触、はずみで転倒、膝を打撲した。

２階のリフトへ給食ワゴンを１台のせて、１階へ降ろす作業をしていた時の災害。リフトの扉は二重になっており、外側の扉は上下に、内側の扉は上に開く。被災者は両方の扉を開けたが、リフトの床面が校舎の床より少し高く浮くので、足でリフトの床面を踏み、ワゴンを入れようとワゴンの方へ振り向いた瞬間、内側の扉が落下したため、足の指がその扉の下敷きとなった。診断の結果、足の人差し指を一ヶ所、薬指を二ヶ所、骨折していた。

工場内において、貝柱のひもを洗浄する作業を行っていた際、海水を出すスイッチを押すため小走りで移動していたところ、急いでいたこともあり、足元を見なかったため、床に落ちていた輪になっている梱包用のナイロンバンドに気付かず、誤ってナイロンバンドに両足が引っ掛かり、コンクリートの床に転倒し、胸を打撲、膝を骨折した。

スライサー機で肉を切っていた。肉が自動的に流れなくなったため、器具を使い右上から肉を押して操作したところ、本人の不注意で、回転スイッチが入ったままで、滑ってスライサー機に手が接触し、負傷した。

工場内で製材作業中、送材車のハッカ（送材車の丸太を乗せた後、固定するもの、手動）で丸太を固定する際、被災者はハッカのレバーを手前に引いたところ、握っていた手が滑り、後方へ転倒し、手を床に強く突き、負傷した。

加工前後の原料について、重量測定値をＥｘｃｅｌに記録する為、原料庫のＰＣを移動させていた。普段はＰＣ単体で作業を行うが、その日はネットワークにつなぐ必要があった為、隣の加熱室側よりＬＡＮケーブルを引いていた（ネットワークにつなぐのは、原料庫で行っても構わなかった）。別の作業をしていた被災者が、インジェクト室から加熱室へ移動する際、ＬＡＮケーブルに足を引掛け、加熱室側へ転倒した。細部の記憶はないが、頭、左膝、手に痛みを覚えた。

会社駐車場内にて歩いていた際、凍っていた路面で足を滑らせ転倒し、地面に手をつき、手首を骨折した。

事業所の駐車場内で、車を降りて事業所へ向かう途中、凍った地面の上に雪が積もっていた為、足を滑らせ、バランスを崩し、後方に転倒した際、手をついてしまい、手首を骨折した。

切身工場前の土間にて本人が荷物を取りに歩いている際、誤って土間に置いてあるフォークリフトのつめに引っ掛かり、転倒した際、手を地面につき、手首を受傷した。

帰宅しようと会社玄関を出て従業員用駐車場へ向い、自分の車輛の近くに来たところで、うっすらと積雪があったため、その下の地面が凍っていることに気付かずに滑って転倒し、側に倒れた際、左手を突いて受傷した。

洗浄作業終了後、生ゴミを厨房から外の物置へ持って行く際、扉が勢いよく閉るため、手で抑えながら閉めたところ、誤って小指を挟んだ。

トロッコの上に載っている自社製品を下ろすため、上に登ろうとした際、滑って転び、製品に顎をぶつけ負傷した。

事業所内工場で、約１ｍ５０ｃｍ長さの水道管の部品を外す作業を行っていた。作業台から１ｍ程離れた所で、蒸発皿にぶつかり皿が落下、大腿部に熱湯がかかり負傷した。

２Ｆの事務所より下へ行き、工場内を通る際、台車に躓き、転倒してしまい、手首を骨折した。

欠勤者が出たので応援に行き、事務所に戻る際、階段幅１ｍ５０ｃｍ×高さ１４ｃｍ×床幅３０ｃｍ、上段より４段目から足を滑らし、踊り場に落ちた際、おでこ、眉を切傷、肘、大腿を打ち負傷した。

製品ヤード内で加工した製品の確認をしようと、手に書類を持ち、もう一方の手で製品に確認印を書こうとしたところ、雨で濡れたジャリで足が滑り転倒し、手を突き、手首を骨折した。

工場内にて、ゴム可硫前、ゴム裁断の作業中、裁断機にて、親指のツメの後ろより前を切断した。裁断機中にあるゴムを除去する為、指を入れたことが原因。

切断機の作業台の高さが高いため、ステップに乗ってプラスチック容器の切断作業をしていた。ステップから降りる際、足首をひねった衝撃で、骨が折れた。

事業場内でプラスチック成型加工中、成型機に挟まれ、腕を引き上げ脱しようとしたところ、腕を骨折した。

コンテナ内にて、荷物の荷降ろし作業中、２段積みの上段より下に降ろす動作時に、床面にナイロンひもが出ている事に気付かず、靴に引っ掛かり体勢を崩し、足を捻り、足首を骨折した。

被災者は、配送担当者。当社製造製品（溶接金網）を、４ｔトラックで取引先に配送。工場敷地内の資材置場に本人が荷卸し中、荷台から落下し頚椎を骨折した。尚、落下原因は荷台に上がり荷下ろし中、荷台にあった角材に躓いたこと。

工場の前広場にて、鳩の監視を行っていたところ、後方より荷物を積んだフォークリフトが衝突してきたため、前方に仰向けに倒れ、積荷が崩れてきて下敷きになり、負傷した。

工場内の冷凍庫の中から１２ｋｇの缶を外のパレットに移し替える作業中、缶を持ったまま滑り、負傷した。

汚れたゴム長靴を、洗い場にてブラシを使って洗浄しようと、洗い場の缶に足をかけたところ、滑ってしまい、洗い場の湯の中に足を入れてしまい、足を火傷した。缶の中には熱した湯に苛性ソーダが少量入っていた。

当事業所倉庫内にて配送の為、木材を集めていた際、台の上に置いていた木材の中から１本を引き抜こうとしたところ、上に乗っていた木材（３００ｃｍ×１２ｃｍ×３．３ｃｍ、重量約５ｋｇ）５、６本が落下。そのうちの１本が、足親指部分に接触し、足親指を骨折した。

工場内で柱を組み立て中、柱と組み立て台の間で指を挟んだ。

袋詰め機械の梅を２Ｆへ上げる場所の部分をチェーンから取り外す際、高い所で力を入れ、腕をねじって痛めた。痛みがだんだん強くなり、物を持ち上げたり、力を入れる事ができなくなった。

紙器工場の作業場にて、菓子箱を製造していた際、箱の角部分をテープで止める機械を操作していたところ、第２指を挟み、負傷した。

始業前、なまこを加工する作業場で、持ち場に向かっている際、何か物があったようには思われないが、躓いて転んだ。転んだ拍子に手をつき、手を負傷した。

新しい品物の調整を行なっている際、機械の運転を作動する為の運転ボタンを押す社員と、運転を中止してほしい合図を送る被災者との動作が同時になり、調整をしようと、被災者の手に機械を近づけた為、挟まれ負傷し、４針縫合した。

マット用洗濯機から出して乾燥機へ入れる際、マットが大きく、他のマットとからみあっていたので、力一杯引っ張った際、肩を負傷した。

酸素ボンベ（直径５０ｃｍ、高さ１．５ｍの円筒形、約３００ｋｇ）をホイストクレーンの場所まで傾け、転がしながら運んでいたところ、酸素ボンベの傾きが急になり支えきれず、酸素ボンベが倒れ、足に当たった。

２階作業所にて操作調整中、回転中の機械の一部である芯金支え棒に、誤って手袋の先が巻き付き、中指と薬指の骨の一部が破損、手の平の一部の破傷を負った。

工場内昇降盤にて、材料に溝加工作業中、材料を押さえていた手が、回転するミゾ穴カッターに巻き込まれ、母指及び示指は挫傷及び骨折、中指、環指、小指は損傷及び一部完全切断した。

ゴミ庫入口階段にて、作業移動のために階段を降りようとした際、めまいがして階段を飛び下りたところ転倒し、地面に足の甲と肩、ふくらはぎを打ち、負傷した。

ドライアイス工場作業場で、角型ドライアイスを製造していた際、プレス機反転装置でドライアイスが引っかかりアラームが点灯した。引っかかったドライアイスを外そうとしたところ、引っかかりが取れ、押出しプッシャーが作動し、押出されたドライアイスと渡り階段フレームで手の指を挟まれた。

ベルトコンベアの点検中、ローラーから音がしていたので、稼動中ではあったが、ハンマーでローラーを打っていたところ、ハンマーが巻き込まれ、同時に腕をローラーとベルトの間に挟まれた。

工場（２階建）の屋根の雪を下ろす為、平らで手すりが付いている屋根に上がり、雪下ろしをしていたところ、足もとがアイスバーンだったため、足を滑らせ、体のバランスを崩し、とっさに態勢を整えようとして足首をひねり「バギ」という音がした。その後、尻もちをつき、足首を骨折した。

当社駐車場にて、作業に使用する工具の入った箱（重さ約１０ｋｇ）を車に積込むため運んでいた際、凍結した地面で足を滑らせバランスを崩し、転倒し、地面に肘を打ちつけた。

当社工場において、ユニットハウスの組立作業中、屋根を葺くために工場内の通路とユニットハウスの屋根に渡した踏み板（地上高約２．５メートル）を渡ろうとしたところ、他の作業員が外壁作業をするために踏み板を跳ね出した状態（ユニットハウスの屋根にかかっていない）にしていたことに気付かず乗ったため、足を踏み外し落下、腰を打撲した。

固定ハンガーから移動式ハンガーへＹシャツを移動させる作業中、Ｙシャツを持ったままふり返る際、床に設置してある配管に踵が引っ掛かり、そのまま、後頭部より転倒した。

倉庫前道路にて出勤時の歩行中、積雪部分を避けて歩こうとし、雪かき中のエリアを歩行。その際、路面の一部が凍結により滑りやすくなっていたことに気付かず、足を滑らせ転倒した。転倒の際、前のめりに倒れる形となったため、手の平、肘、膝を強く打撲。また、首もむち打ち症同様の痛みが発生した。

工場内クリーンルーム作業場にて作業の為移動中、足を滑らせ転倒、両手で体を支えた。その際、手に少し痛みを感じた。

工場内で同僚と打ち合わせをした後、船の作業場に戻る途中、歩きながら振り向いた際、深さ１ｃｍ程の床のへこみにつまづき、よろめき、柱にぶつかり、肩を骨折した。

２階の作業場の入口付近のポールの下の着物入れの箱に躓いて転倒し、コンクリートの床で手首を強打した。

キャベツ洗浄機を清掃中、清掃用具を取ろうとしたところ、足を滑らせ転倒した。

作業をしている際、何らかの原因で足を滑り、転び、一瞬記憶を失った状態になった。気がついたところ、腰と頭を打って、負傷していた。

作業場内にて、襖に使用する定木（厚さ１ｃｍ、幅１．８ｃｍ、長さ１８０ｃｍ）の面を蒲鉾型に加工するため、傾斜盤にカッター刃を取り付け削っていた際、残り約２５ｃｍにかかったところ、板が刃であおられ、跳ね、板を押さえていた薬指の先が、カッターに当たり切断した。

工場内にて、和菓子の梱包作業中、紙が詰まってまったので、取り除こうとしたところ、上下に可動するバーに手が挟まれた。

当社整備工場内で、大型トラック用チューブレスタイヤのエア・バルブを交換作業中、ホイールからタイヤのビート部を落とし、ホイールの片側を三脚ウマに掛け、ホイールに付いているバルブを交換しようとしたが、位置が悪かったため、ホイール中央から左手を差し入れ、三脚ウマを少し移動させようとしたところ、ホイールがずれ、三脚ウマとホイールの間に手の薬指が挟まれた。

工場内でミキサーにより練り工程作業中、ミキサーの羽根が届かない部分の粉をヘラで押し込もうとした際、手がミキサーの羽根に巻き込まれた。

工場内にて作業中、誤って、部材を足に落としてしまい負傷した。

館内の従業員専用階段にて、トイレ休憩のための移動をしている際、階段を下りている最中にバランスを崩し、踊り場に向かって落ち、壁に当たり踵と鎖骨が折れた。

作業場内にて、フォークリフトの左側のツメを、外側に両手で移動させていた。左側に移動させる際、力を入れすぎたためツメが車体から外れそうになり、あわてて手を出したが支えきれず、落下し、ツメと床の間に手が挟まり負傷した。

会社敷地内で駐車場から工場へ移動中、凍っているところに新雪がかぶさり、気が付かず滑り、手を突いて転倒した。

出勤時、構内の駐車場へ停車後、工場内へ向かう途中、指定された歩行帯を使用せず、圧雪された路面に足を取られ転倒し、脇腹を強打した。

型枠を開けていた際、横についているピンを抜いたところ、脇腹を捻った。

工場内にて、電気部品をフットプレス機で加工作業中、製品を金型にセットし足踏みするところ、足と手のリズムが狂い、誤って製品を持ったまま足踏みをしてしまい、手指先を挟み、切断した。

２階ＰＯＩ調理室前の廊下にて、床洗浄機をかけている際、靴を作業靴から長靴に履き替え廊下に出たところ、転倒した。転倒の際、手を床につき、手首を骨折した。

納品した後、プラスチック製ブロック箱の空箱（１ケ約１ｋｇ）の回収作業に就いていた。地上高約１０ｃｍの移動用ラックから載み重なったブロック箱１０個を両手で持ち上げ、トラックの方向に歩きだした際、足の膝裏の靱帯を痛めた。

作業所の丸のこで、木材を切断中、軍手をしていたため、手が巻きこまれた。

天タルにためられた水を見に行ったところ、濡れていた床面に足をすべらせ、前面に倒れ、手を床についたことにより、骨折した。

廊下をスリッパで小走りしていた。工場の建物間にある２階渡り廊下の４段の階段を降りる際、足元が滑り、肩を下に倒れ、肩と肘を打撲。前日からの雨で湿度が高く、廊下床面が結露で滑りやすい状態であった。

事業所独単身寮駐車場にて、寮食の食材の買い出しに自転車で出掛け、帰社後、自転車を降りようとした際、風にあおられ、自転車ごと転倒、負傷した。

自動車パーキングシステムの部品の組立、溶接後の品質検査の工程にて、クレーンで吊り上げワークを回転する際、ワークの吊り具がずれ、転倒しそうになったため、支えようとして部品と木製の枕木に指の先端部分を挟まれた。

工場内持ち場である長尺プレス作業場にて、製品を金型に入れ加工するプレス作業の際、金型の固定金具の不具合を直そうとして手を金型の上に置いたまま、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、金型とプレス機の間に挟んだ。

鉄屑の積込作業をしている際、車両系建設機械（マグネット付ベックホー）にて、トラックの上から誘導をしていたところ、バランスを崩し、鉄屑にぶつけた。

ブロック内で足場板を掛けようとして足場から落ち、ロンジで胸を打った。

工場内にて、製品の移動作業中、台木の位置を確認せず思い込みで、製品を下ろした際、台木と製品の間に中指を挟み、負傷した。

ターレットパンチプレスの修理の際、非常停止ボタンを押して点検をしていたところ、元の電源を切らないとプーリーのモーターが停止しないため、それを確認せずに指を巻き込まれた。

被災者は、検品作業中、背後から荷操係がリフトで原料をトラックから降ろして接近し、それに気がつかず原料と原料の間に足が接触した。

排水処理場にあるオルフロックタンクの階段から下りる際、下から３段目で足を滑らせ、転倒した。

定盤上で、溶接作業を中断して休憩に行こうとして下りる際（４０ｃｍ位の段差があり、階段上になっていた）、足を踏み外し、左側に倒れた、足を負傷した。

材料の束の針金を切断した際、荷崩れし、鋼材一本が落下し、足の甲に当たり負傷した。

工場内で、加工した品物を箱に入って床に置いていたが、最後に品物の数を合わそうとしゃがんで入れ替えをしようとした際、しゃがんだまま少し前へ進んだところ、エプロンをしていたため踏みつけてしまい、バランスを崩し、立ち上がろうとしたが、エプロンを踏んでいる為、うまく立ち上がれず、バランスを崩し、右斜め後ろに倒れ、大腿部を強く床に打ち付け、骨折した。

商品保管場所で商品を降ろす為ハシゴに登り、商品を持って降ろす際、ハシゴから足を踏み外し胸を強打し、肋骨骨折と診断された。

着岸している本船のハッチ内へ降りようとして、タラップの中頃で荷物に手をかけて荷物に移ろうとしたところ、手が滑り、船艙内に転落し、足を負傷した。

曲げ（ロール）加工機にて、油圧ショベル部品（プレート）のロール或型作業に従事。被災者は、プレス主任技術者の資格を有している。製品精度で図面交差の曲げアールを確保するため、調整ハンドルを操作中、作業肢が駆動ロールの歯車部（保護カバーが外れていた）に巻き込まれ、肩下から脇腹を負傷した。

工場にて、金型の移し替えをしている際、重さ約５０ｋｇの金型の底の部分の取手を、下から両手で掴んで持ち上げ、２人で運ぶ際、躓いて手が抜け、金型が中指の上に落ち、骨折した。

事故車の車体フレーム修正作業中、跨ごうとした際、足を引っ掛け転倒。コンクリート床に胸部を強打し、骨折負傷した。

冷蔵庫に食材を取りに行った時に滑り、臀部を打ち、背中の骨の一部を圧迫骨折した。

通路に油がこぼれていて、見えにくく転倒した。始業前で工場内の電気が点灯しておらず、薄暗い場所で通路に油が流出していた。転倒した際、手を突き、骨折した（他の者が、油圧検査に使用した油をドラム缶に抜く作業をしていたが、ドラム缶から溢れた）。

丸穴のあいた鋼構造物（バンド）に、円筒形の鉄製内輪をホイストで吊り下ろして挿入する作業を行っていた際、内輪が丸穴に入らず、引っ掛かり、吊り荷ワイヤーが緩み、内輪の一部が丸穴から浮いた状態になり、浮いた部分に手（革手袋着用）を入れて状況を確認しようとした際、突然、内輪が動き、丸穴と内輪の間に指を挟み、裂傷した。

加工場の作業台上にて、クロス（研磨用布、当社製品）をカッターナイフで裁断中、寸法をとるためのスケール（定規）をクロスに当て、親指を当てて（押さえて）、反対の手にカッターナイフを持ち、裁断している際、他に注意を取られて、手を意識せず、親指がスケールから前に出ていたため、誤ってカッターで親指の先を切った。

休憩室から作業現場へ行く際、廊下で足が滑り、咄嗟に手をつき、手首を骨折した。

工場内から屋外に扉を押して出た際、雨が降っていた為、傘をさして移動しようとしたところ、傘の柄が後方の扉に当たり、よろめいてパイプガードに腿をぶつけた。

工場内の階段を、２階から配送の為の荷物を持って下りた際、前がよく見えなかったので最後の一段が残っているのに気付かず、足を躓き、肩から落ち、負傷した。

加工場内で、トロフネに入ったとり肉マリネ商品を他の作業員と一緒に肩まで持ち上げ、ミキサーに投入作業中、肩首筋を痛めた。

工場の外周において作業場所を移動中、製品を入れる空箱が積まれている所を通り、箱が強風により崩れ、崩れた箱に当たり、負傷した。

事業場内の外階段にて、帰社する為階段を降りていた際、足元をよく確認していなかった為、足を踏み外し、踊り場まで５、６段転げ落ち負傷した。

事業所構内作業場にて大型トラックを点検整備中、車両の下に潜り込み、無理な体勢で部品の取り外し作業をしていたため、肩を捻り、筋を負傷した。

茹麺製造工場で、うどんの包装作業中、フィルムの状態が悪く、下方に引張ろうとした際、扉を開け駆動モーターをきらずに作業したため、麺カス、水滴等がセンサーに反応し、シール刃が作動、手第二指を挟んだ。

工場内にて、作業終了後の清掃の際、床洗浄用タワシを手に持ち排水弁を清掃しようと急ぎ足で歩いていた。その際、自身で足を滑らせ、床に横座りになるように転倒し、受診したところ骨折と診断された。

作業前に休憩室に移動していたところ、路面が凍結しており滑って転んだ。

工場内にて、フライス盤で可動鉄心のスリ割加工の段取りを終了し、加工作業に入ったところ、３～４ヶ加工をしたところで、カッターに示指が触れ、負傷した。

コンクリート粉砕機の上でコンクリートガラが詰まってしまい、鉄筋でこじって下へ落とす作業をした際、動歯とガラの反動により鉄筋がはじかれ、アゴを強打し、両側下顎骨折のけがを負った（歯が動き出して、持っていた鉄棒がはじかれて激突）。

工場内ヤードでＨ鋼架台をフォークリフトで移動させる打合せの後、Ｈ鋼から離れ、サンドブラスト作業を行っていた。フォークリフトが１０ｍ程離れていたので安全だと思い、Ｈ鋼近くで作業を行っていた際、フォークリフトがＨ鋼の上部鉄板下にフォークリフトの爪を掛けて動かそうとして、Ｈ鋼がひっくり返り、足のふくらはぎに当たった。

工場内にて、トラックのサイドバンパーの曲りを直す作業中、ハンマーを使い上から振り下ろした際、手がすべりハンマーが安全靴の鉄板補強の無い所に落下し、足小指を負傷した。

工場内にて、畦畔ブロック５００型の脱型作業中、シャックルと吊り具の間に指先がはさまっているのに気付かず製品を持ち上げたため、シャックルと吊り具の間が狭くなり、指を挟んだ。

作業場内を歩行していたところ、床（コンクリート）にやや濡れている箇所が有り、足を滑らせて尻から転倒。身体を支える為手を床に突いた際、手首を骨折した。

研磨、組立室に於いて、ポンプサンダーで丸面研磨作業をしている際、誤って手首付近から回転するサンドペーパーに巻き込まれ、手首から肘間を骨折した。

工場内にて、旋盤加工作業をしていた際、切粉が加工製品に絡んでしまったため、取り除こうとして、回転している製品と刃物台に挟まれた。

１５センチ位のコンクリート段差のあるトイレに入る為、段差に足をかけようとしたところ、つまずき転倒、半身を強打し頸部捻挫、肩、腕、手等の打撲を負った。

工場内特装車パーツ脱着ラインで、部品の脱着を行う作業工程で、部品（エアクリーナー）を外して所定の場所に移動させるため、部品を両手に抱え通路を歩いていたところ、ロールペーパーが通路に転がっていたのに気づかず、躓いて転倒し負傷した。

工場内にて、製本仕上の機械無線機で作業をしていた際、誤って回転刃に手を触れ、手指を裂傷した。機械の回転刃が止まっていると錯覚したことが原因。

油圧シリンダーのパッキン交換作業中、取付ボルトの取り外しを行っていた際（インパクトレンチ回転）、ボルトの回り止めとシリンダーロットの間に手親指を挟まれ、負傷した。

トレッカー車でけん引して来た車と車の連結部分金具を外していた際、手が挟まれた。

油揚げの生地をフライヤーへ入れる作業中、フライヤーの温度チェックを目視確認しようと移動している際、生地を運搬する台車に足を引っ掛けて転倒し、反射的に体を庇い、手首を骨折した。

ルーターマシーンで４０ミリ角の木を１５ミリの刃物で３５ミリの深さに穴を開ける作業中、材料が飛んで指に当たり、負傷した。

横切盤にて、杉を加工中、切れ端１０ｍｍを手でつまんで除去しようとした際、刃の部分に親指が当たり、指先端部を切傷した。

フライス盤で金型加工中、溝に溜まった切くずを取り除こうとした際、軍手ごと巻き込まれ、負傷した。

工場内で綿とガーゼの巻きとり作業中、芯棒に巻き付いた糸を除去するため、手にカッターを持って除去を始めたところ、芯棒を押える手の指が近過ぎ、手の指を切った。

金切盤で製品押湯部（上り）を切断するため、かまし板を押湯部（上り）の下にかまして切っている際、かまし板が製品からずれた為、かまし板を製品押湯部に戻そうとしたところ、手袋の小指の先がノコに引っ掛かり、そのまま１コの先の刃に接触し、小指を骨折した。

工場にて、パイプ（商品）を機械で曲げる作業中、誤って手示指を負傷した。

工場にて、丸パイプに穴を開けようと作業台に乗せ作業中、パイプが下に落ち、足親指に当たり、骨折負傷した。

発泡スチロール包装作業中、包装用ビニールを床に落とした事に気が付かず、振り向きざまに踏んでしまい、滑り、転倒を回避しようと付いた手の手首に端骨折（ひび）が入った。

作業場内にて、鋼材の溶接加工作業中、完成した製品を二基の架台上にて製品裏面付近の点検を行った後、反対側の点検に移る為、製品の下をくぐり抜けようとしたところ、誤って身体が製品に触れてしまい、バランスが崩れ、製品の片側が架台より落下し、腰に当たり負傷した。

紙用裁断機で作業中、紙を押える為の鉄製のバーに、うっかり手指先がのったままの状態の際、足で作動パネルを踏んでしまった為、とっさに手を引っ込めたが間に合わず、人差指先の爪が剥がれる負傷を負った（安全バーは設置していた）。

電動式ペダル安全一工程作業にて、キャップ状の製品（金属製キャップ）の左右に穴あけプレス加工中、誤って左側カムと下型のスライドとの間に手が入り、甲を受傷した。

昇降盤でアクリル板を切断していた際、、アクリル板を押えた手の位置が悪かった為、ノコ刃が親指と人差し指に当たり、負傷した。

厨房にて、配膳室から厨房に入る手前で床に躓き転倒し、厨房に設置された盛付台に肩を打ちつけ、脱臼骨折した。

工場内にて、同僚と２人で製綿作業中、詰まったものを取り除く為、２本のローラーを止めたが、まだしっかり止まっていないうちに、手袋をはめていた手を入れた為、ローラーに巻き込まれ小指を骨折し、人差し指、中指、薬指の指先をえぐられた。

パンの生地を伸ばす機械を使用中、指先を奥に出し過ぎた為中指と薬指が挟まり、負傷した。

スペアタイヤキャリア組立工程にｔ、チェーン巻き上げ作業中、吊板と巻き上げ機の間に、巻き上げモーターが以前の物より速くなっていた事とチェーン部が揺れる為、手で支えたところ、手人差し指を挟まれ、慌ててモーターを停止しようとし、巻き上げの方に入れてしまい、より締め付けられ圧迫した。

製缶第一工場内入口足場材撤去工事に伴い、仮設照明器具を事前に撤去する為、撤去した照明器具を降ろす際、下部にいた被災者は、足場の中段に昇り器具を受け取る為に昇り安全帯を手にとったが、安全帯のフックが金具にかかっていなかった。そのため、片手で器具を受け取る際、重量が外側にかかり安全帯フックが外れ、下部へ足より約２ｍ程度落下し、足を受傷した。

トラックの荷合より直営パイプを降ろす作業にて、クレーンを使用しパイプ教本をワイヤー掛けにて荷降ろし中、１本のパイプが斜めにずれた為、パイプの端面を支えながら荷崩れを整えようと若干クレーンを下げたところ、滑り落ち、左右の大腿から足先にかけてパイプが接触した。

工場内の冷凍庫で切った魚の搬入作業が終わり、冷凍庫から出ようとした際、冷凍庫内の床が氷状態になっていたため足を滑らせ、床に腰を強打し、そのまま倒れ、頭も強打した。

工場に入るためドアを開けようとしたところ手が滑り、足元がふらついた。後ろにころびそうになったので危ないと思い、横に体重をかけたが転倒し、後頭部を切った。

蒸留所にて、焼酎製造工程の（麹造り）種かけ作業が終了し、床面を清掃する為１２ｍ離れた資材置場に清掃用具を取りに行った。その後、同僚がコンクリート工間に転倒しているのを発見し、救急車で病院へ搬送し、診察の結果、頭部打撲と判明した。

工場内にて商品を取り出すため、１階冷凍庫に入ったところ、滑って転倒し、頭と腕を強く打ち、腕を骨折した。

工場内で砂入りのセメントをモルタルミキサーで生産している際、ミキサーが急停止したため、作業員がミキサーに備え付けのベルトを手動で動かそうとした際、急にベルトが動き出し、手が機械に挟まり、指を切断した。

フライヤー選別側後ろの通路にて、検知機室からフライヤーエアー入れ場へ手伝いに行く際、あげ台車を３台重ね中腰で運んでいたところ、フライヤー通路で、いきなり滑り、後ろへ転倒しそうになり手を床に突き、手首にひびが入った。

ショットブラスト設備にて、Ｈ鋼を離錆処理していた。Ｈ鋼フランジ部にショット（鉄球）が滞留するため、運転中の機内に手を差し入れ、パージ用エアーノズルの方向を調整した。調整が終了したため、手を機内から抜き出そうとしたところ、ローラーコンベアとＨ鋼との間に皮手袋が挟まり、そのまま指がローラーとＨ鋼に挟まれ負傷した。

当社整備工場内にて、整備完了の車のエンジンを同僚と一緒に抱えて元に戻す作業中、足元が滑って体のバランスが崩れた。その際、エンジンを人差し指だけで支えたところ、何かが切れたような「プチン」という音がし、その後手の人差し指が曲がらなくなった。

センター内作業場にて建設用ネットの補修作業中、足下に置いてあったネットに躓き転倒し、膝を強打した。

プレスブレーキで板金物の曲げ加工を行っていたが、品物の高さが高く、上型と下型の間から手前に抜く事が出来なかった為、上型と下型の間に腕を入れ品物を支えながら横へスライドさせ抜いている際、誤って下型の上昇ペダルを踏んでしまい、手首の下３ｃｍあたりを挟み腕の骨を骨折、動脈を切断した。

パイプをカットする作業場にて、部屋の左後方にある棚の上のガムテープを取ろうと体の向きをかえたところ、足元にあるエアホースにひっかかり転倒。膝を負傷した。

工場内を移動中、コーミング（製品）の敷木につまづき、さらにフラットバーの敷木につまづき、回転しながら上向きに転倒した。その際、重ね置きされているフラットバーの角に踵を強打し負傷した。

工場内にてラジアールボール盤にて作業中、台車に乗せてあった３０ｋｇ程の鉄球を落とし、受傷した。

ホテル内にて客室清掃を行っていた。ベッドメイクの際床においていた使用済みシーツに、誤って足をひっかけ転倒、負傷した。

ミニコンテナに入った人参を配送作業中、玄関前地面が凍結していたため、足元がとられバランスを崩した際、軸足となった足の膝を捻り負傷した。

事務所から休憩所へ移動する場所に段差があり、その段差をなくすためスノコが２段重ねておいてあった。移動する際、いつも通りスノコがあると思って足を踏みだしたが、上のスノコが大きくズレていたのに気付かず、ズレていたスノコの端に足が乗り、足を捻り、小指を骨折した。

大きな部品（円板）で３つあるうちの１つを持ち上げた際、足元に部品が滑り落ちそうになり、それを支えようと腕に力が入り、肩に痛みを覚えた。受診したところ、右肩腱完全断裂と診断された。

線径２ミリのばねをスプリングマシーンで製造中、バネ材が巻いてある線台にバネ材が引っかかり、倒れた。マシーンは回転し続けているため、倒れて、緩んだバネ材が人差し指の軍手を巻き込み、そのまま手が巻かれ、慌ててマシーンの停止ボタンを押した。人差し指を上から約１センチ切断、橈骨及び尺骨が外に飛び出した。

包装室のホワイトボード前にて、側面より空番重を洗浄室まで運んでいこうとした際、台車が接触し、押され、転倒。後頭部と脇腹を打撲した。

高さ２．７メートルのコンテナのダメージ確認をする為、脚立に登り、観音開きの扉に手をかけていた際、コンテナを輸送してきた運転手がコンテナの扉を開けた為、バランスを崩し、転落し。脚立の角で腰を強打し、腰椎を骨折した。

トラックより商品を台車にて降ろそうとした際、強風でトラックのリフトから台車が落ちそうになり、手で掴もうとした際、バランスを崩し、先に落ちた台車の上に落ち、台車の角の部分で背中を打った。

卓上ボール盤を用いて、穴あけ作業中、回転中のボール盤のドリルチャック部分に誤って手が接触。そのまま回転部に巻き込まれ、負傷した。

積載車のアウトリガーシリンダーの修理中、吊り上げていたロットが突風の為、ワイヤーから外れ、落下。手を挟んだ。

ゴミ捨て場よりゴミ入れにゴミを捨てる作業中、床面が滑りやすくなっており、足を滑らし、横の階段部に足を打ちつけた。

仕事を終え、帰宅する為、玄関で靴を履いていたところ、来客があり、客がドアを開けた際、ドアの蝶番に手をかけたところ、ドアが閉まり、手環指を挫創した。

つくね串ラインにて、スパイラルフリーザー前で検品作業中、トラブルが生じ、慌ててコンベアを停止させた際、足元のアルコール置台（高さ６０ｃｍ）に躓き、転倒。

アーケード下のトラック荷積み場にて、パレット上に段積みしてあった空箱が強風により崩れ散乱したため、空箱を拾い集め、パレットに段積みしていた際、パレットにからんでいた紐に足を引っかけ、仰向けに転倒。手で体を支えようとし、アスファルト面で手を強打し、負傷した。

おせんべいの搬送ラインからおせんべいを箱へ受けていた際、新しい箱へ代えようとしたところ、新しい箱へ代えようと歩いていた際、床が油で濡れていた為、滑り、手薬指を床へぶつけた。

仕入先に商品を取りに行った際、激しい雨が降っていた為、急いでトラックから降りようとしたところ、運転席の昇降用ステップから滑り落ち、足で全体重を受け止めた。

電話を取りに事務所に走って戻る途中、地面につまづき、バランスを崩し、前のめりに転倒。地面（コンクリート）に肩を強打し、負傷した。

試削のため、手で材料を回転中のコレットにセットしようとした際、前進し、手がは挟まれた。

倉庫のシャッターが突風により壊れ、雨が倉庫の中に入った連絡を受け、応急措置をする為、木と板を持って歩いていた際、突風が吹き、板と一緒に後ろ向きに倒され、地面に腰を打ち、骨折した。

生機（織機から織り上がったばかりの生地）を洗う精錬機の本槽液の滴定（定量分析の操作の１つ）に向かう途中、側溝の鉄板につま先が引っかかり、倒れ、肩からコンクリート床面に倒れ、肩腱板を損傷した。

パン生地を機械（リバースシーター）に掛けて伸ばす作業中、慌てて挿入口にパン生地を挿入したところ、生地と手が離れず、手も挿入口のローラーに巻込まれ、手人指し指、中指、薬指、小指を挫傷した。

作業場に向かおうとしていた際、工場間には屋根がなく、雨が降り出した為、走って抜けようと飛び出したところ、足で着地し、ふくらはぎの筋肉に痛みが走った。

不用品をゴミ容器に廃棄後、戻ろうと方向転換した際、床が濡れていた為、足を滑らし、足を蹴り上げる状態で転倒した。太ももに激痛を感じた。

輪転機への給紙作業中、段差部で誤って足を踏み外し、転倒。腕を強打した。

大型旋盤作業中、切削加工の際、切子をペンチで引張ったところ、別の切子で手薬指第一関節部を切った。

２０ｔトラックの始業点検にて、右側後輪の内側タイヤのパンクを確認した。パンクタイヤ交換の為、整備場に車を移動させ、タイヤ交換作業中、外側タイヤを治具を使用し、取外し、続いて内側車輪を外す為、治具をタイヤ下に挿入し、少し持ち上げた際、背中に激痛が走った。

二階の踊り場に降りた際、足を捻り、倒れた。足首を骨折した。

トラック積込作業中、誤って足指に角材を落し、足人差指を骨折した。

部品清掃作業中、洗いカゴを迂回する為、床補修した部分に立ち入り、足が滑った。後ろ向きに転倒し、手をつき、手首を骨折した。

溶融亜鉛メッキライン乾燥炉内にて、非定常作業（乾燥炉内製品落下物引き上げ作業）中、落下した製品を拾う為、梯子を使用し、乾燥炉内に下りようとした。梯子を乾燥炉両側にかけ、梯子底部が固定したことを確認し、単独で乾燥炉内に下りた際、２～３段下りたところで梯子のバランスが崩れ、転落した。

足を滑らし、板張りのスペース上に転倒。尻もちをつき、手首のとう骨（複雑）と尺骨を骨折した。

ホタテ貝を解体加工中、空缶の置いてあった棚から、製品を入れる缶をパレットに入れ、加工していた場所に運んでいた際、平らな床面であったが、履いていた長靴の先が床に突っかかり、つまづき、転び、床に膝がついた。

フォークリフトのつめにパレットを入れ、２Ｆの高さに静止させた状態でパレットの上に乗り、２Ｆにある約１５ｋｇのそば粉をパレットに積み込んでいた際、バランスを崩し、１Ｆへ転落した。

惣菜（かぼちゃ煮、だし汁）を製造中、使用する番重をとりに行こうとしたところ、関口式蒸し器前方約１ｍの箇所にて、振り向き様に足を滑らし、倒れこみ、胸と手、手の平を床に打ちつけ、転倒した。

外のゴミ置場のゴミ袋を運び、館内へ戻った際、雨で濡れていた為、床面が滑り、転倒。腕で支えきれず、顔面を床に打ちつけ、骨折及び腕を打撲した。

ゴミを捨てる為、運んでいた際、店舗内階段で転落。肋骨を骨折した。

厨房にて、食べ終わった食器を乗せたおぼんを持ち、厨房内に入り、清掃用のバケツがあり、見えずにつまづき、転倒。下水道の溝に手が入り、負傷した。

米菓子製造の工場内にて、認印を紛失し、探していた中、パレットの下を見る為、持ち上げたところ、手が滑り、足の甲の上にパレットを落とし、打撲した。

フォークリフトを移動しようとした際、後方の確認を怠り後進し、進路を歩いていた被災者とぶつかり、後輪で足を轢き、骨折した。

手袋を交換する為、歩いた際、床が滑りやすい状態になっていたのを知らず、足を滑らし、転倒。お尻から倒れ、後頭部を打撲し、手をついた。

養生作業の際、タンク内の攪伴羽根を停止せず、布巾を使った拭き取り作業を行ったため、布巾ごと回転体に添えていた指が巻きこまれ、手第３指第１関節付近を切断した。

段ボール貼合機より搬出された段ボールシートに棚札を取り付ける為、かがんだ体勢で横移動した際、足首を捻り、骨折した。

事業所入口の軒天を脚立に上り修理をした後、脚立から降りた際、脚立から足を滑らし、１．２ｍ下に落下。足首を負傷した。

金網の出荷作業中、縛ってあった製品を解き、数えていたところ、立てかけてあった金網が倒れ、頭部に当たり、負傷した。

ガーネットの掃除中、ストリッパーのワイヤー針に人指し指と中指の第２関節と甲にかけて引掛けた。

カップゼリーを自動袋詰めをするロータリー包装機の作業中、機械が空袋口を２ヶ所挟み、一定量のカップゼリーが投入され、圧着熱シールバーで袋口を閉じ、次に冷却バーで再度挟み、ベルトコンベアーに落としていく流れの中、シールドバーで挟んだ後バーが開いた際、片方のつまみが外れた為、急いで袋を取ろうとしたところ、手人差し指の腹の部分を挟んだ。

バーコンベア上のトラブルを処理し、階段から床へ降りようとした際、誤って足を滑り、足を捻り、骨折した。

汁物を作る為、湯の入っていた回転釜にバットに入った油揚げを入れた際、お湯がはね上がり、長靴に入り、火傷した。

プレス作業場で穴明け作業中、金型内の切りかすを手で払っていた際、誤って足でプレスのスイッチを押したため、プレス機が動き、手に当たり、負傷した。

フライス盤加工中、仕上がりの状況を確認する為、主軸回転スイッチを切り、仕上がり面を手人差指で確認しようとしたところ、切削用の刃物が完全に止まりきっておらず、負傷した。

食材を包丁で切り分けていた際、誤って人指し指を切った。

コラム材を場内トロッコから資材仮置き場にクレーン（５ｔ吊り）を使用し、移動作業中、ボタンスイッチを操作し、吊り荷を横方向に移動していた際、部材に当りそうになった為、避けようと縦方向の押しボタンスイッチを押したが、横方向の動きが止まらず、そのまま動いて他のコラム材に当たり、反動で戻って来たところ、コラム材に当たり、吊り荷が回転し、クレーン柱に胸を挟まれ、負傷した。

大型整備工場内にて、４柱リフトで自動車の整備作業中、誤って床に転落し、腰より落下したため、腰部の背骨を骨折した。

トイレから出たところ、滑り、転び、壁に肩を強打。骨折した。

モップで掃除中、モップに足を乗せ、こすったところ、モップが滑り、足が左側に捻じれた。

作業台の上にて、大根を５ｃｍの長さに包丁で切る作業中、大根を動かないように指で押え、手の親指の先を切った。

作業工具を取りに行き、工具置場に工具がないと確認後、後ろより必要な工具があると声が掛ったため、振り向きざまに後ろに歩き出したところ、ダンボール箱に足を引っ掛け、肩より落ち、転倒。肩を強打し、負傷した。

工場の外壁のペンキ修繕作業中、６尺の脚立から足を滑らし、落ちた。

倉庫内の排水溝を清浄際排水溝からグレーチングを外し、清掃終了後、元の場所にグレーチングを戻す為、グレーチングの片側を排水溝にはめ込み、もう片側を手で持ちながら下ろした際、下に他のグレーチングがあり、気付かず、重量１５ｋｇのグレーチングを持っていた手中指のつめ先がグレーチングの間に挟まれた。

鋼丸棒をペンチレースでペーパ研磨中、ゴム手袋がペンチレースに巻き込まれ、腕がねじられ、骨折した。

工場内水圧テストをするため、シリンダーカバーを平行にする為、クレーンで吊りながらアングルガイドを取り付けていたが、正確に取り付けられていなかった為、シリンダーカバーが倒れ、シリンダーカバーとアングルガイドの間に手が挟まり、負傷した。

ベニヤ板を資材置き場へ持ち運んでいた際、手に持っていたベニヤ板が積んであったベニヤ板に接触し、ふらつき、足首を捻挫した。

ケーキ等のデザート製造工場にて、パッキング室でナパージュが入っていたダンボール（約１０ｋｇ）を棚から台車に移動中、転倒しそうになり、腰椎圧迫骨折した。

チップ機付近の掃除中、チップ吹上ファンのパイプにつまづき、転び、通路に手をつき、負傷した。

運搬トラックのリフトで配膳車を降ろし、配送口に移動する為、力いっぱい引いた際、ストッパーを解除していなかったため、配膳車が傾き、被災者が転倒。体の上に配膳車が倒れ、胸部及び背中等を負傷した。

角型の干物網せいろにイカを１０枚乗せたもの（約２ｋｇ）を手で持ち、乾燥室に入った際、床面で足を滑らし、うつむきにこけ、床面で足、手を強打した。

製品棚の一番上にカートン在庫していた、強化磁器製品を降ろすため、梯子に登った。強化磁器を肩に担いだ際、梯子が揺れ、バランスを崩し、梯子から落ち、転倒した。

吊りベルトとチェンブロックを使用し、Ｈ型鋼材を吊り上げ、柱にボルトで固定作業中、片方の吊りベルトが切れ、Ｈ型鋼材が落下し、足場に当り、足場の上で作業していた被災者らが地面に落下。負傷した。

材料運搬作業中、２階から１階へ材料（５ｋｇ程度）を持っていった際、階段で足を滑らし、足の骨（甲）を骨折した。

ミシン場にて、注文の打合せのため、移動中、包装された製品（ビニール包装）を踏み、滑り、前のめりに転倒。

工場内の通路にて、運搬中、こぼれた油を清掃しようとした際、足が滑り、転倒。手首付近を骨折した。

材料搬入口より、バケツに入った残飯を運び終わり、戻って来て、ドアを閉めようとしたところ、搬入口正面より突風が吹き、ドアが押され、ドア受部に添えていた指を挟み、負傷した。

洗浄作業中、結露で濡れた床面に足を滑らし、転倒。手首を負傷した。

肉製品成型工程前の原料を反転機にて、充填ポンプへ移す作業中、反転機の原料タンクが上昇するにつれ、手前側に外れ、落ちてきた為（反転機のスライドレールが手前側に傾いてきていた）、あわててタンクを手で受け止めようとしたところ、タンク上部の角部とタンクを支える台車パイプの間に手親指を挟み、切った。

生コン車の荷下ろしシュートを洗浄する為、折りたたんでいたシュートを元に戻そうとした際、シュートの間に指を挟み、負傷した。

木のパレットを運んでいた際、持っていた木の部分の釘が外れ、足に落ちた。

トラックの幌の採寸をする為、２段のふみ台に登り、型取り採寸終了後、後をむいたまま足を出し、降りた際、踏み外し、転倒した。

営業先のスーパーから戻り、駐車場に車を停め、降りた際、手に荷持ちを持っていたこともあり、バランスを崩し、転倒。足を強打し、第５中足骨を負傷した。

小袋包装機を使い、小口切りにした長ねぎを小袋に包装していく作業中、刃の近くで詰まった袋をとろうと機械を止めずに手を出したところ、回転してきた刃に指を巻き込まれ、負傷した。

焼きそばボイル作業後、蓋の残り湯を捨てていた際、勢いよく流した為、熱湯が飛び散り、足にかかり、掃いていた長靴の中に入り、熱傷した。

会社のゴミ袋洗濯石けん、ちり紙を買いに行った際、自転車に乗り、倒れ、骨折した。

走ってキャスター付き台車を飛び越したところ、バランスを崩し、転倒した。

白衣プレス場にて、白衣の袖をプレスしていた際、スタートボタンを押したつもりではなかったが、プレス板が下降し、手を圧迫した。

作業台にのり、バリ粉砕機の修理の為、投入部を本体から切り離し、前方に用意されたリフトラーの安定が失われ、右前方へ倒れかけた為、一緒に引っ張られ、落下。投入部の上に乗りかかるように転倒。

店内にて、客の食べ終わった器を下げていた際、少し通路に出ていた客の傘に足が引っかかり、器を持ったまま、転倒。

加工室床を清掃中、足が滑り、転倒。

段ボールを積み込んだ際、噴出した段ボールを足で押し込もうとしたところ、安全靴が滑り、停止ボタンを押したが間に合ず、足先をハイド板で負傷した。

学園事務所内にて、食器を入れるかごを持ち、食堂ホールへ行った際、かごで足元が見えず、段差につまづき、足を捻った。

Ａ２ｔダンプの出張修理に行き、作業を終え、運転台を元の位置に戻した際、上り坂だったため、勢いよく降りたところ、手首へ当たり、骨折した。

ロッカー清掃のため、清掃用具を取りに行こうとした際、床がモップで拭かれた直後でモップの水切りが悪く、床面に水分が残っていたため、足を前に滑らし、手を握りしめた（グー）状態で床に打ちつけ、手首を痛めた。

型枠内に生コンの投入が終わり、次の型枠に生コンを投入する為、生コンホッパーのシュートをたたもうとした際、シリンダー部分が外れ、修理をしようとシリンダー部に手をかけていたが、投入マンも気付いた為、一緒に修理をしていたところ、あわてていた為、型枠台車の移動ボタンをすでに押していた状態であった。被災者は修理に気を取られ、型枠台車が移動していたのに気付かず、型枠台車と一段下がった床板との間に足を挟まれ、負傷した。

おにぎり成型際の商品切替中の清掃をしていた際、手に次亜塩素酸ナトリウム水溶液の入ったバケツを持ち、シンクに向かったところ、バランスを崩し、転倒。

砂処理バケットエレベーターの上部ベアリングの点検終了後、梯子を降りてきた際、手の位置が床から３ｍ程度の位置まで降りてきた際、足が梯子から外れ、手で梯子を握り損ね、後方に転落。負傷した。

洗浄ライン用段バラシ機のトラブル対応作業終了後、作動状況確認のため、装置を作動させたまま、装置内部を目視する為、頭部を隙間に入れたところ、装置奥に入り過ぎたため、ローラーコンベアと段バラシシリンダのアーム部分との間に頭部を挟まれ、負傷した。

脚立を立てて登り、部材をおろす準備をしていたところ、立てかけてあった鉄板技板が固定確認されていなかったため、同じ方向へ倒れかかり、一緒に落下。負傷した。

機械のスイッチを入れようとした際、誤って転倒。手をつき、手首を負傷した。

２階食堂から降りる階段にて、最後の１段を降りた際、階段が終ったと勘違いし、踏み込んだ足の膝を打った。

清掃作業中、積んであった木製のボードが１枚、横に滑り、ふくらはぎに当たった。

廃鶏処理装置の上に乗り、カラスを追い払おうとしていたところ、投入口の蓋につまづき、転落した。

大型１０ｔ車の板金作業を脚立（四段）に乗り行なった際、脚立から降りようとしたところ、段を踏み外し、転倒。腰を強打した。

ブロックの配達をするため、五角形ブロックをトラックの荷台に積み込む作業中、ブロックとブロックの間に手中指を挟み、負傷した。

休憩室内の掃除中、長椅子を移動する為、持ち上げたところ、手が滑り、長椅子が足元に落ち、足親指を骨折した。

共同住宅の水道メーター取替作業後、取外したメータをバケツに入れ、手に持ち、階段（４段）を降りていた際、３段目で足を滑らせ、肘と腰部を階段に強打した。

水道メーター取替作業後、取外したメーターをバケツに入れ、手に持ち、階段（４段）を降りていた際、３段目で足を滑らせ、肘と腰部を階段に強打した。

清掃の際、湯を撒き、清掃していた為、足を滑らせ、転倒。

工場屋根のひさしの雨漏りを修理するため、地上約２．７ｍの脚立の上で作業中、脚立で方向転換をしようとしたところ、バランスを失い、足より落下。

職員用通用口に入り、戸を閉めようとした際、勢いよく閉まってきたため、手をのけようとしたが間に合わず、持っていた戸で手薬指を挟んだ。

かつおの骨抜きの作業をする為、かつおの頭と内臓を取り除き、三枚におろしたものを煮ゴメに入れ、１０段積み重ね、煮沸した後、台車で冷ましてあったものを引き、作業場へ移動する為、チェーンを引いたところ、肩を捻り、負傷した。

大型のコンテナを移動するため、コンテナにワイヤーをかけようと乗っていたところ、足を滑らせ、コンテナより落ち、腰を打撲し、負傷した。

畳替え作業中、中腰で片手は畳を持ち、もう片方の手でホッチキスを持ち、畳のヘリをつけていた際、誤って電動針が的を外れ、親指の爪に刺さり、負傷した。

製品切替際作業に必要なハサミを取りに行く為、右側に曲がろうとした際、床面に足をとられ、足のバランスをくずし、倒れ、腰を強打し、腰骨にひびが入った。

ボール盤で板の穴を大きくする作業中、ドリルが長穴に引っかかり、プレートごと回転し、ストッパーを弾き飛ばし、プレートの角が手薬指に当たり、切断、負傷した。

丸鋸昇降盤を使用し、溝突作業中、盤の上のカッターくずを取り払おうとした際、誤って手がカッターの刃に触れ、負傷した。

長いも洗浄選別プラント施設内にて、プラントの保守メンテナンス最終稼働確認の際、コンベア上蓋を閉めようしたところ、バランスをくずし、チェーンに手を巻き込まれた。

冷凍肉を手で持ち、移動しようとしたところ、足の上に落とし、負傷した。

調理場にて、サンドイッチを切ろうとした際、手に持っていた包丁が滑り、親指を切った。

乾燥庫から乾いた鉄板を運ぶ作業中、厨房内の段差に杭が出ていた箇所があり、躓き、転倒。

圧延機のローラー部分の清掃中、機械の電源が入っていた為、ローラーに安全手袋ごと巻き込まれ、手中指、環指を裂傷した。

小学校配膳室内にて、配送車から給食コンテナを配膳室に入れた際、４台中最後のコンテナを奥に引き入れる為、先のコンテナ（３台目）を手で押した際、４台目との間に挟まれ、手小指（中手骨）を骨折した。

鋼板を一定の幅に切断作業中、発生する端材が機械の外に出ず、中に溜まった。取り除く為、機械の停止ボタンを押さず、スピード調整レバーのみを０にし、機械が止まったものと思い、作業していたところ、機械の刃が作動し、手親指の先端を切断した。

小型船舶用エンジンカバー部品のバリ取り作業中、壁に立て掛けてあった製品を完成品の上へ、手により手前へ倒しながら置いていたところ、誤って手袋がバリに引っ掛かった為、製品が倒れた。製品と製品の間に手を挟まれ、負傷した。

弁当を階段を使用し、二週間程度１日３回ほど運搬していたところ、腰痛および足のしびれが出た。

錆止めの油がついた製品をコンベアに吊るした際、眼に入った。

コイルをシャーリング中、たまった切板約２００枚を手動リフトで下げた際、アルミブロックが横に寄っていた為、アルミブロックをなおそうとしたところ、切り板とマアルミブロックの間で手親指を挟んだ。

青ネギ加工室にて、１５ｋｇの青ネギが入ったオリコンの向きを変えようとした際、持ち上げたところ、腰を痛めた。

３０ｔプレスを用い、フェルトを裁断加工中、フェルトの切れ端が気になり、手親指で取り除こうとしたところ、裁断を終了したプレス部分と本体部分に挟まれ、切断し、負傷した。

ＮＣ加工機を使用し、アルミニウム形材の穴あけやタップ加工作業中、穴あけ後の穴の面取りをしていた際、ドリルのついたタレットが次の動作に入る為、回転し、ドリルが手甲部分を切り、負傷した。

金型鋳造工場にて、廃却用バッカン内に雨水が溜っていた際、溶解炉から出たばかりのカスを投入した為、水蒸気爆発が起り、爆音により耳を負傷した。

機械回りの床の埃を掃除していた際、着ていたジャンパーのフードが歯車とチェンの間にひっかかり、取ろうとしたところ、手を挟まれた。

納入用駐車場にて、商品を届けに行き、トラックの荷台から降りた際、ステップを踏み外し、落下。駐車場に積んであったブロックにぶつかり、胸を強打し、負傷した。

工場のゴミ出し作業中、ゴミ入れを載せた台車を矢印の方向へ移動させていた際、工場とガレージ間の下り坂にて、バランスを崩し、溝に脱輪し、ゴミ入れが倒れた際、膝を強打した。

冷蔵庫内にて、パレット移動作業中、後方よりフォークリフトがバックで接近し、フォークリフト下部が、足首付近に接触。

ゴム車輪用ゴム生地の押し出し作業中、押出機にて前成型されたゴム生地がベルトコンベアでカゴに運ばれるのを待ちきれず、ベルトコンベア上のゴム生地をカゴへ早く入れる為、手でかき集め、押しながらカゴへ向かって歩いていたところ、足がもつれ、前へ倒れ、膝をついた際、膝の皿の裏あたりの骨を骨折した。

積み込み場にて、荷物を積み込んだ際、トラックのステップを踏み外し、体ごと落下。

作業中、台より降りる為、中段階段より足が滑り、落ちた。耳が階段の端に当たり、切れた。脇腹も当たった。

２階シール加工場にて、洗顔ネットのカット作業中、カットの生地の切れ端を取り除いた際、手人差し指の先が刃に当たり、負傷した。

コンベアに向かって流れてきた小魚網の箱の自動積上機の横に立ち、小魚網の箱の中に小魚を均していたところ、自動積上機の鉄板の下に足が入っていたため、下ってきた鉄板に挟まり、負傷した。

車両の荷台に上がり、清掃作業をした後、荷台から地面へ降りようとした際、脚立を使用し、降りるか、使わずに降りるか迷っていたところ、靴下の状態だった為、バンパーで滑り、コンクリートの地面に落下した。

圧延準備作業中、休止中に取り付けた開口部立入禁止テープを取り外していたところ、バランスを崩し、開口部に転落した。

ワイヤを客の指定する空地に荷卸しするため、車外に出た際、溝の蓋をしていた鉄板につまずき、転倒。脛辺りを切った。

食事休憩後、食器を洗う為、ボールとコップと箸を手に持ち、厨房内を歩いていたところ、洗浄の入り口辺りにて、ゴミ袋に足を引っ掛け、ゴミ袋に足が入った状態で、前方に肩から転倒。肩を骨折した。

アングルを高速カッターで切断する為、台の上に乗せた後、刃起しで回転させようとしていたところ、アングルの端が台から落ち、アングルと下に置いてあった別のアングルの間に足首を挟み、切創した。

製品の入荷分を６段重ねに積み上げ作業中、腰に激痛を感じた。

大型格子ブロックを製造作業中、板パレットを押さえていた梯子を取り外した際、架台のチャンネルに梯子の一部が乗り上げていた為、治具を使い、梯子の位置をずらそうとした際、腰をひねり、腰椎圧迫骨折した。

休憩に行った際、つまづき、転倒。

製麺機の排出口で目詰まりとなり、金属棒を使用し、排出口から取り除く作業中、回転体を止めずに作業していた為、金属棒が排出口回転体に挟まり、反動で麺帯機の投入口と金属棒に手人差し指を挟まれ、負傷した。

工場内中抜室にて、砂肝処理装置を使用し、砂肝処理の作業中、電源を止めず、装置内に詰まった砂肝を手で取り除こうとした為、回転中のチェーン部に手示指を巻き込まれ、負傷した。

二次加工室にて、作業中、ザルを片付けた際、台車につまづき、転んだ。

値付け作業中、打ち合わせからラインに戻ろうとしたところ、切り身工程の通路に置いてあったパイプローリーに足を引っ掛け、腹ばいに倒れ、手、膝、おでこを床に打ちつけ、負傷した。

鉄筋曲げ加工作業中、誤ってセンターシャフトとフロントプレートの間に指を挟み、負傷した。

パレット洗浄機の清掃終了後、搬入ストックコンベア部分から床面に飛び降りた際、踵を強く打ち、骨折した。

木の枝を切っていた際、隣の敷地に落ちた枝を拾おうとした際、段差を踏み外し、転倒。

ミキサー車上部によりホッパーカバー基台を手で握り、体を固定し、生コンを荷卸し中、突風が吹きホッパーカバーが急に開き、基台とカバーの間に手小指を挟み、負傷した。

傾斜盤を操作し、板材を手で押さえながら、溝をつくる加工中、板材が手前に戻った際、誤って手がノコ刃に触れ、負傷した。

パッションフルーツ瓶の箱詰め作業を1人で行い、手親指から肩を痛めた。

工場にて、エプロンを洗う為、薬剤入りの円形鍋に近づいた際、足が滑り、鍋の中に手が入り、火傷を負った。

洗い場シンクにて、洗い物をしていた際、シンク内のごみを捨てようと後ずさったところ、マンホール洗浄の為、蓋が開いており、たて穴に落下した。

タイミングベルトが外れかかったため、元に戻そうとした際、滑車とベルトの間に小指を挟み、捲き込んだ。

荷下ろしの為、トラックからベニア板を降ろそうとした際、滑り、落ちてきたベニア板が足指先に落下。

工場内で作業中、誤って足を滑らせ、転倒した。

プラスチック成型加工中、機械に原料を入れた際、腕に違和感を感じ、痛めた。

パイプを切断し、テーブルよりパイプを落とし、片側が足の甲に当たった。

製品を凍結パレットからダンボール箱に詰替作業中、外にビニール袋が必要になり、取りに行った際、台車に足が引っ掛かり、バランスを崩し、前のめりになり、床に手をつき、負傷した。

プレス作業中、コイルの送りが調子悪くなり、手を入れ、直していたところ、スイッチを押し、プレスが作動し、前腕部が押し潰された。

休憩が終わり、２階入室口から１階現場への階段を降りていた際、踊場の手前の階段を一段踏み外し、踵から落ち、骨折した。

高所作業車に乗り、ブロック下端部のデッキから約２００ｍｍの付近を作業中、アークエアーガウジングの火の粉が作業ズボンの上で燃え、負傷した。

冷凍庫内にて、製品を取り出した際、冷凍庫の床で足を滑らせ、転倒。

加工場内にて、特設ライン横を小走りにて後方に移動中、柱の少し影になっていた食材の入った番重に気づかず、衝突し、バランスを崩し、足元に置いてあった空き番重を積み上げる為の台車に足を引っかけ、捻り、転倒。

インナー下着の検査中、確認が終わり、移動した際、製品台に足が掛り、傾き、床に倒れた。

墓石を運び、トラックの荷台で石の下処理作業を終え、立ち上がった際、荷台と敷いてある板の凹凸に足を取られ、バランスを崩し、地上に飛び下りるような姿勢で転落した。

パンの入る箱を取った際、多少の段差があり、足を滑らせ、転倒。尻を打った。

屋外ヤード製品置場にて、クレーンで鉄骨製品を整理する為、クレーンで製品の稼働を行っていた際、吊上げていた製品が他の製品に当たり、荷ゆれを起こし、後側にあった他の製品にぶつかり、落下。足に当たり負傷した。

製品を台車に乗せようとしたところ、太ももの辺りを痛めた。

原料混合機の掃除中、排出口の上蓋をはずし、上部より手を挿入し、配合物を除去していたところ、誤って膝で排出弁開閉スイッチに触れ、排出弁が閉まり、腕を挟まれ、骨折した。

製造ラインのカップ反転機が停止した為、麺を取り除こうと２段階段の２段目を登ろうとした際、階段自体が横に動いた為、落ち、脛をぶつけた。

製本機の穴あけ装置を交換するため、台車に乗っていた穴あけ装置を製本機のところまで移動させていたところ、誤って穴あけ装置が落下し、腰、膝、腿が穴あけ装置の下敷きになり、負傷した。

製品の分注と包装作業の為、機械操作中、機械動作の不具合が生じ、修理をしたところ、手が機械に挟まった。

作業中フォークリフトの後輪に足側面が乗り上げられ、骨折をした。

シール機から出たシールを製品に貼り、箱に入れる作業中、シールが出口のパイプに貼りつき、機械を止めず、取ろうとしたところ、手人差指が機械に巻き込まれた。

残渣記録を記帳するため、記帳台に向かい歩行中、足下にあった木材につまづき、転倒。膝を地面に打ち付け、切創した。

船舶の柵の上下の寸法を計るため、重機のホークにパレットを取付け、上に乗って作業中、高さ２．５ｍの上から誤って転落した。

トラックの荷台に乗っていた荷物をフォークで降ろし、台車で搬入口の坂を押上ていた際、足に激痛が走った。

食堂ホールの清掃中、床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒。肩を打撲した。

天井上の梁を補強交換する為、乗っていた脚立がぐらつき、１．２ｍくらいのところより落下。床にあった東石で脚ももを打撲し、手を床の土につき、手薬指を剥離骨折した。

計器を取り付ける木箱を製作中、箱の上に置いた板を、足で押さえながら切っていたところ、バランスを崩し、転倒。膝を強打した。

スポットの調子が悪い為、チップの底部のところを手で調べていた際、誤って足のスイッチが入り、指を挟んだ。

箔押しの操作に誤って、機械の中に手があったが、スイッチを入れ、手が挟まった。

クレーンの内部に置かれたＨ鋼梁の錆止塗装作業中、クレーン移動の合図があった為、作業を中止し、退避したが、塗装缶からローラー刷毛が落ちたのに気を取られ、そちらを向いた際、腰が突き出て、クレーン台車柱の斜めの梁に腰をぶつけ、体をひねった。

鉄製分級機の側壁組立作業中、ボルト締め付けの為、梯子を使い、分級機内部に降りた際、誤って、梯子の途中から床に落下。足と腰を打ちつけた。

製品の荷物を車に積み込む作業中、約３５ｋｇの包みを持ち上げた際、腰がぎくりとし、歩行が困難になった。

フレーム上部で穴あけ作業終了後、フレーム上部より重さ１４．５ｋｇのマグネット付電気ボール盤を降ろした際、電気ドリルを手で抱え込み、降りようとしたところ、抱えこんだ腕でスイッチが入り、ドリルに腕が巻き込まれた。

倉庫に車を止め、降りようとした際、雨で床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒。手を床につき、手を負傷した。

塗装機での作業中、革が落ちそうになったため、下の方向に手を伸ばしたところ、服がフェルトと線に挟まれ、引っ張られ、機械の方へ巻き込まれ、負傷した。

材料を置いてあった台車の向う側へ渡る為、台車に登り、向う側に降りた際、地面にあったリンギを踏み、足を捻り、足甲を負傷した。

惣菜の揚げ物場にて、作業中、揚げ物の機械の電気コードがほどけた状態で、床にたるんでおり、気づかず、歩行中の被災者が電気コードに足をとられ、転倒。膝を強打した。

始業前、積み上げていた原木の状況を確認するため、土場内を歩いていた際、積み上げていた原木の中に１本だけ列よりはみ出した丸太があり、気が付かず、足を引っ掛け、転倒。膝部分を強打した。

サイレントカッターを使用し、食品の加工作業中、機械を停止させ、中の材料を取り出した際、手を入れてはいけない部分まで誤って入れ、カッターの刃部分に人差し指が当たり、負傷した。

吊り缶を固定していた際、万力をゆるめ、反転させようとした際、手が滑り、足の上に落とし、負傷した。

工場の中の壁に立てかけてあった材料の中の奥の材料を取る為、手で引き抜いた際、手前の材料を支えきれず、材料が倒れ、後に押され、後にあった機械の補助テーブルの角で腰を打ち、肋骨を骨折し、腎臓を損傷をした。

冷凍庫にて、通路にあった材料が入った箱を跨ごうとしたところ、滑り、後ろ向きで床に倒れ、手を打った。

使用していたエプロンを乾すため、作業場の端にあるフックにかけ、振りかえった際、近くにあったＰＰバンドに足がかかり、膝を強打し、骨折した。

のこ盤の刃を替える為、スイッチを切り、安全カバーを取り外そうとした際、惰性でのこが回転しており、安全カバーがのこに接触し、安全カバーの破損部品が目に当たり、眼球打撲した。

ポンチング機のスプロケットとチェン部の調整をしていた際、指をスプロケットとチェーンの間に挟まれた。

玉掛け作業中、足場代わりにしていた手摺りより、足を滑らせ、転落。

バージ船を造る作業をしていた際、側面の下のダブリングの板を設置作業中、片手でクレーンを操作し、もう片方の手で板を持っていた際、板がふらつき、手小指を挟まれ、負傷した。

温水洗浄を実施するため、温水をタンクに作ったところ、漏水温度が予定より低かったため、ブロー弁を開け、温水を抜いた際、ブローライン点検口より温水がオーバーし、足にかかり、負傷した。

肉処理室前にて、豚バラ原木肉をビニール袋から取り出す作業中、通常１つの袋に２本の原木肉がくっついて入っているが、原木肉がくっついていなかった為、１本が滑り落ち、足の中指と薬指を負傷した。

倉庫内にて、スチールトラック上段の品物を取ろうとしてスチールトラックに登り足を滑らせ、３段目から落下し負傷した。３段目の棚板に足を掛けたところ、足が滑り床へ落ち、足首が曲がった状態で足首を負傷した。

社用車にて走行中、誤って激突した。車両前方部破損し、運転者が挟まれ死亡した。

資材置き場にて、コラム材の荷降ろし作業中、積み上げてあったコラム材（高さ７ｍ）から滑り落ち、足つけ根部分を骨折し負傷した。

製品がスクリューにちゃんと出ているか確認しようとして、鉄製のスクリューカバーを開けたところ、カバーがグラついて足の上に落ちた。

作業中脚立の上でバランスを崩し、背中から落ちた。ろっ骨２本にひびが入った。

被災者は、ターニング装置の組立調整作業中、チェーンとスプロケット（歯車）を仮組すべくゆっくりと手動で回転させていたところ、誤ってチェーンとスプロケット（歯車）の間に手環指を挟んでしまい負傷した。

工場内で、切断機の隅に綿がからんだ為、認識の甘さでスイッチを切らず、手で取ろうとして負傷した。

当社工場内にて、他のプレス機で板状のステンレス材料を半楕円形状に加工し、次に曲面になった側を抜くためプレス機で抜き加工していた。手前の加工物の山がなくなったので、奥側の山を手前に寄せたところ、加工物の山が崩れて慌てて手で押さえた際、材料の縁で手首を切り負傷した。ちょうど手袋をつけた手と着衣の長袖の間の肌が出ている部分に当たった。

自動車整備工場内にて、大型トラックのタイヤホイル塗装作業の準備中、ホイルの汚れ、錆落しに使用する薬品の入ったハンドスプレーを持ち移動中、転倒しそうになり、思わずハンドスプレーを握って薬品を飛散させ、目に薬品（洗剤）が入った。

浸炭セットバラシ現場でラップを取りに行く際、作業台横に立てかけてあった金網（治具）が床に倒れたことに気付かず歩行中、上に乗ってしまった。その際、治具と一緒にすべって転倒し、手と背中を打ちつけた。

冷凍庫の中に台車で品物を運んでいた際、不注意で足をすべらせ転倒、肩と胸の上部を床に強打し負傷した。

布団等に入れる綿を製造中、開綿機内に付着したゴミを取り除こうとして人差し指が巻き込まれ、負傷した。

プラスチック製品（完成品）を得意先に搬送するため、二階倉庫に置いてあるダンボールを両手で抱え、階段を降りていた際、４段目あたりで足を階段から踏みはずし、背中で階段を滑り落ち、手すりのない所から床に落ち、頭部、背中を強打した。

野菜の仕込み作業をしている際、誤って包丁で親指を切った。

工場内の整備品一時置場で整備済ネットを収納する籠（上段）に入れる作業中、足を踏み外し籠内で転倒し、脇腹を打撲した。

止まっている機械の上で作業中、誤って別の従業員が機械のスイッチを押し、機械が上へ動き出し、手を挟まれ負傷した。

ローターの切削機を使って作業を行っていた際、自動アームによって置かれたローターの位置がずれていたため、その位置を直そうとしたところ、ローターを押さえるベルトに誤って腕を挟み、肘を負傷した。

工場内にて、鉄線をのせる為のターンテーブル（回転台）を移動するため転がしていたところ、すべってターンテーブルが倒れ、足の甲及び第４、５指に当たり、打撲負傷する。

納品分のＵ字溝を積み込んだ後、荷締め中、ロープが外れ、体の支えが無くなり地面に転落した。

配管ジョイントを外す為、アルミ製の脚立６段の５段付近に登り両腕を伸ばして無理な体勢で作業を行っていたところ、バランスを失い転落した。

プレス機で順送作業をしていた際、製品がエアーで飛ばされて手前側に落ち、傾斜をつけた鉄板のレールをすべって箱に落ちる仕組みになっていたが、レールに製品が引っかかって止まったため、プレス機側面側より手で取ろうとしたところ、近くのエンドブロックに親指が触れ、親指の外側を裂傷した。

部品洗浄室へ行く際、洗浄室入口のステンレス板上を歩いていた際、水漏れしていた為、足が滑り転倒した。転倒時、手を床に突き、手首を骨折した。

旋盤にて加工中、エアーホースを使い切粉を飛ばしている際、ホースが爪にからみエアーガンが回転中の旋盤に巻き込まれ一回転し、被災者の前腕部に当たり骨折、かん没した。エアーホースを加工中、たるみの出た部分をもう一方の手で持たなかったことが原因。

工場内にて、３号棟の大扉にある小扉から入ろうとした時、地面と扉の高さ（約１５ｃｍ）につまずき、手より転倒し、手首を受傷した。

工場内の炊飯室の製造ラインで米を炊く作業中、ライン上に釜をセットするタイミングが遅れてしまったことにより、本来釜と蓋が交互に流れてくるところ、蓋が続けて流れてきた。慌てていたため蓋を撤去しようとした際、釜を固定するストッパーのセンサーに触れてしまいストッパーが作動し、ストッパーと蓋の間に指を挟まれ負傷した。

茶畑に防除機（乗用型消毒機械）を使用して尿素溶液の散布作業中、溶液を防除機タンクに補給する為、溶液の入ったタンクを積載したトラックを道路上に停め、防除機をトラックの荷台との間隔を約５０ｃｍ位空けて停め、防除機の給水ポンプと溶液の入ったタンクを繋ぐホースを取る為、防除機からトラックの荷台へ跨いで渡ろうと荷台枠に足を掛けて渡ろうとした際、荷台枠が濡れていたためスリップし、荷台枠掛けた足が枠を踏み外し、トラックと防除機の間に転落する際、胸を荷台枠に打ちつけ、負傷した。

工場内で材料を切断中、切断寸法を再確認しようとしてスケールをあてた際、帯ノコ盤の刃に軍手が引っ掛かり、手が巻き込まれ、指を切断した。保護カバーを設置していたが、回転中の刃に軍手がからまり、負傷した。

工場作業場にて、ナラ材の面材をワイドサンダー掛け作業中、送り込んだ材料が誤って斜目に入り、先に送り込んだ材料と重なり、飛び跳ね返り、材料が腕に当り負傷した。

うどんの麺ほぐしを終え、容器が不足していたため、容器を補充しようと、茹で麺ほぐしマシンの横に移動した際、床に飛び散っていた麺ほぐし剤で足を滑らせ、転倒した。その際、咄嗟に頭をぶつけないよう腕を上げたため、脇腹から床に倒れ、第７肋骨を骨折した。

工場内で配管の材料を取りにフォークリフトを運転中、左折の為、減速しようとブレーキを踏んだが、強く踏み急ブレーキになった。その際、体が前面に傾き、頭頂部を前面ガラスにぶつけたところ、腕がマヒし運転の操作が出来なくなった。フォークリフトは近くの物に接触し停止した。しばらく動けず、その後、半身にしびれが続いた。

２ｍプレーナーにて製品固定の為、ボルトの締め作業をしていたところ、力が入りすぎたため、スパナが外れ、体勢を崩してボルトに肋骨をぶつけ、転倒した。

工場内にて、片面段ボールを既定の大きさに小断作業中、製品以外のクズが断裁機にまつわっていたので、電源を切らずに機械の反対側に回ってクズを取り除こうとした際、誤って刃に手が接触し、母指を切創した。

網の仕立作業中、床に置いてある網に乗ったところ、足を滑らせ転倒した。

ＮＣ旋盤作業中、油圧チャックで他のチャックを保持し、チャックハンドルで脱着していた。しかし油圧チャックペダルが目に付く外側に出ていたため、ペダルをふんでしまいチャックが落下したため手で受け止めようとしたが、重量があるためチャックとテーブルの間に指を挟んだ。

工場内で作業場から売場に移動する際、床が少し濡れており、足が滑り、反対の足で身体をかばう状態で床に転倒し、足膝を床に打ち骨折した。

工場内で機械加工中、一時的にキャビネットの上に取り付けた換気扇がキャビネットに体が当たった際、傾き、とっさに手で換気扇の羽に手の平が当たり負傷した。

敷地内にてサンダーで鉄パイプを切断していたところ、砥石が割れて飛んで来て、手の甲と足の甲に当たった。

ランニングソーではば割り途中、木くずが集塵ダクトに詰まったため、電源を切り鋸のカバーを開け、木くずを取り出そうとしたところ、まだ鋸が回っていた為、人差し指を負傷した。

１階厨房配膳車出入口で配膳業務中、配膳車を引いていた際、前方の厨房の扉が突然閉まり、後方で配膳車を押していた者が厨房の扉が閉まったことに気づかずそのまま押していたため、配膳車と厨房の扉に挟まれ、前腕、手首関節を骨折、脱臼した。

作業台（８０ｃｍ）から飛び降りた際、踵に力が入ったため負傷した。

たて屋内で、たてづかみという道具で鉄板をつかんで上にあげた際、そのつかみが抜け、鉄板が足の親指に落下し、負傷した。

アイロン作業を２５年間継続してきた。ブラウス、ジャケット、ベスト、スカートなどをアイロンしてハンガーに掛け、サイズチップをはめ、袋掛けをする事が主な仕事。二年前くらいから両手指先のしびれを感じ、サイズチップをはめたり、指先で小さいものや薄いものを、掴む事が困難になり、握力が落ちて来た。最近親指の付け根の筋肉が凹んでいるのに気付き、受診したところ、手術を行った。永年、アイロンやサイズチップをはめる際、手首を捻ったことが原因。

プレス機で製品の加工中、足がつまづきバランスが崩れた際、プレス機の型刃の上に手をついて切創。その手を押さえようとして、小指も切創傷した。

工場作業場内で、作業中の杉製品仕分け中、手が滑り足に落とし、足人さし指を骨折した。

盤木の上を移動中、盤木の上に乗った際、かすがいで止めてあった盤木が傾き落ち、ビデ足場フロアでわき腹を打ち、あばら骨を骨折した。

内番重洗浄室と米飯窯圧冷蔵庫を挟むドアの前（廊下）にて、空番重を片づけていたところ、床が濡れていたため足を滑らせ転倒。また、発生現場にはダンボールを片づける際に使用する高さ１ｍのラックが置いてあり、転倒した際、首の後ろがラックの角に当たり、うなじ部分を負傷した。

人参ごぼう加工場内でごぼうのささがけ加工中、ごぼうの先端が機械内にはさまり、停止しスイッチを押し、安全カバーの下から手を入れ取り除く際、まだスライサーが惰性で回転しており、指がまきこまれ手中指第一関節部分を骨折、縦向きに負傷した。

被災者は、フレコン置場から移動した翌日溶解作業分のフレコンを建屋内に移動する作業を他の作業者１名と共同で行っていた。被災者は、ローダーのツメにフレコンの吊り紐を掛ける作業を担当していたが、ローダーのツメと吊り紐との間に中指を挟まれ負傷した。

資材運搬当番により、足に疲労があった。その為、全４段の階段を昇る際、不注意でつまずいた。すぐに手摺りに掴まったが、その衝撃により手を負傷した。

工場中にてフルーツの箱を持ち上げようとした際、腰に激痛がした。

当社敷地内にて松の木の枝を切る作業中、誤って落とし胸等を負傷した（落雷で配電盤が被害を受けるといけないので、近くの松の木の枝も切った）。

最中の皮、焼成機にて製造中、異物（最中の皮のかけたもの）が付いた為、急いで取り除こうとして、軍手をはめた手を出したところ、焼成型（温度約２７０℃）に挟まれた。人差し指と中指第２関節から先がつぶされ、やけどを負った。

縫製室で生地を縫い、移動時生地に足をのせてしまい、滑って腰を打った。受診したところ、骨折と診断された。

加工場内ミキシング室にて、冷蔵庫に物を取りに行く途中、台車につまづき、手をつかない様に気を取られているうち、倒れて床に膝を打った。痛みがあった為、仕事は早退し、翌朝病院に行き診察してもらったところ、ヒザの皿が割れていた。

ポンプの点検作業中、高さ５７ｃｍの鉄パイプの上に乗り、ポンプの蓋を開けて容器の中の水位を確認した後、そこから降りる際、誤ってバランスを崩し後向きに転倒し、後方１ｍ先にある予備ポンプに背中を打ち、負傷した。

調理室内でパンをスライス中、誤ってスライサーの刃に接触し、示指を切創した。

印刷工場内で、担当している印刷機械の清掃を行った。機械内部の排気部の清掃のため、少しずつ微回転させながら作業を行っていたが、正転寸動と低速運転のボタンを押し間違え、デリバリ部のツメと圧胴のあいだに腕が巻き込まれた。

梱包作業中、高さ約２０ｃｍの段差を後向きに下りようとして、足を着いた時バランスをく崩して倒れ、手で体を支えようとして、受傷した。

溶接をするため、高さ１ｍの土台に梁２本を乗せて溶接作業中、１本の溶接を終了し台から降りる際、バランスを崩し、もう一本の梁に胸部を打ちつけて負傷した。

畳の縁を縫い付ける（平刺し）作業中、動作中であった平刺しの機械のシャフト部分とカム部分の隙間に入った糸の切れ端を中指で取ろうとしたところ、上下運動するシャフト部分とカム部分の間に中指を挟まれ、負傷した。

ホースに穴が開いていたので、フレット（石をこなす臼）の機械を止め、２階に登ったところ、足を滑らせ約４ｍ程下に転落した。

加工中、本人が誤ってスイッチに手をかけてしまった。品ものがぐるんと一回転し、手を骨折した。

長期間の振動工具使用に基づく、振動障害。エンジンの鋳物を整形するバリ取り作業で大型サンダーを長期間使用し、手指レイノーしびれ盛痛みのため、作業出来なくなった。受診たところ、「振動障害」と診断された。

３階食堂の床を清掃するため、モップを使用していたところ、濡れた床で足が滑り、転倒した。

納品先の駐車場にて、３トントラックの運転席（高さ４０ｃｍ）から飛び降りた際、地面が凸凹になっていたため足首を負傷した。

工場内倉庫出入口付近でフォークリフトのアタッチメント取替作業の為停車させ後方に回った際、フォークリフトのサイドブレーキを掛け忘れたうえ、停車させた路面に傾斜があった為、フォークリフトが除々に後退し、被災者の足踵に右側後輪が乗り上げ骨折した。

ＮＣ切断用ワーク台の上で、磁石クレーン（能力３トン）を使用して約２００ｋｇの鉄板の吊り上げ作業をしていた。２５ｃｍ位吊り上げた所で磁石が脱着して鉄板が当人の足甲の安全靴の上に落下した。その時足子指の付け根付近を骨折した。バッテリー磁石には問題なく良好な状態であったが、磁石の底面に金属くずが付着していて、それが着磁能力を弱め、脱着した事が直接原因であった。今後吊り荷の下には体を入れない作業を徹底し、磁石使用時の作業手順の再教育、指導に注力する。

１階搬入口にて、一斗缶を持ち段差を上っている時に足を踏み外し、転倒するのを防ぐために、ひざに負担がかかった。その後に激痛が走った、。

野菜スライサーで玉ネギを切る作業中、野菜スライサーの刃の交換時、誤って薬指を負傷した（指の爪が刃によってすべて剥がれた）。

自動成膜機作業中、付属する原材料を混ぜ合わせる混合機の調子が悪いため、あわてて機械を停止せずに手で調整を行った。その際、混合機の中のスクリュー刃で小指の第１関節のところで指を切断した。

弁当ラインで作業中、具材の入った番重（箱）を持ち上げたところ、少し変な姿勢で持ち上げてしまった為、腰にやや違和感を感じた。受診したところ、骨折が判明した。

羊に飼料を与えようとしたところ、羊に後方から突かれ転倒。咄嗟に手を地面についた際、手首の骨にひびが入った。

魚を三枚におろす機械で、魚をおろし、あらが出てくる部分のあら詰まりを取っている際、機械の刃に薬指の先が当たり、指先を切った。

パッキングセンターにて、休憩時間中に食堂から出た際、入り口に敷いてあったマットに乗り、そのマットごと滑り、床に顔面、頬を強く打ちつけた。

オレンジが６０個程入ったカゴを持ち上げる際、無理な体勢だったため、腰を痛めた。

治具をクレーンで吊り上げた際、荷が振れたので、すぐに降ろしたが、荷を手でつかんでいた為、荷の下にあった台と荷で小指を挟んだ。

シェル焼き用プレス機にて作業中、本来、触れない様、日頃より注意していた場所、手を置いていたため、人指第１関節より先を挟まれ負傷した。

フォークリフトで４ｔ車に廃タイヤの積込中、高さ約１．５ｍ、パレットの上に乗り、タイヤを取った際、シーソー式に落下し、タイヤホイルの上に落ち、胸を強打した。加えて、背中にパレットが落ち、負傷した。

工場内作業場にて移動中、工場内設備に足がつまづき、転倒。手をつき、手首を骨折した。

荷物の梱包作業中、脚立に乗り、テープ止めをしていた際、バランスを崩し、脚立から落下。肋骨を骨折した。

ビンを検査する機械の内部下方を溶接工事中、体を折り曲げ、内部を覗き込む姿勢をとった際、足を滑らせ、機械開口のサンの部分に胸部を打ち付け、負傷した。

手袋を取る為、保管場所へ向かって歩いていたところ、床が水で濡れていた箇所で誤って足を滑らせ、後方に転倒。手をつき、手首を負傷した。

足マットが重ねてあった台を避けた際、滑り、尻もちをついた。

冷凍庫へ冷凍胸肉を取りに行った際、ダンボールから胸肉を３袋取り出し、横の段ボールの上に置き、段ボールの蓋をしていたところ、置いていた袋の内１袋が指の上へ落下した。

段ボール板をＰＰテープ紐で４枚と５枚の束にし、脇に抱え、２階から１階に運んでいたところ、階下床面から５段目より４段目に下りようとした際、段ボール束の後ろ側が後方の階段に接触し、体が押し出され、バランスを崩し、階段から落下し、踵を骨折した。

鉄骨の防錆塗装準備作業中、積んであったＨ型鋼を塗装するため、手作業で降ろし、並べていた際、上部のＨ型鋼が崩れ落ち、手に当たり、中指、環指の手の平側を切傷した。

蓄冷剤冷凍庫の前にて、番重を台車から冷凍庫へ移そうとした際、５段に積んだ番重の最下段と下から２段目とがきちんと重なっていなかったため、直そうと２段目の番重を持ち上げたところ、脇のあたりにピリッとした痛みがあった。

工場内の下処理場にて、みじん切り器を使用し、みじん切り作業終了後、刃が完全に止まっているのを確認せず、清掃作業を行い、手薬指第一関節付近を１ｃｍ四方裂傷した。

エレメント圧入中、治具がずれているのに気づき、工具を使用し、調整をしていた際、圧入が終わり、元の位置に戻った治具に手親指を挟み、爪を負傷した。

直立ボール盤での作業中、電源を切り忘れた状態で、工具から材料を取り外そうとしたところ、自動回転スイッチが入り、機械が動き出し、薬指が巻き込まれた。

１階の自動洗浄機で洗浄した弁当箱を２階へ搬送し、身と蓋に自動選別し、各格納庫へ運ぶ作業にて、蓋を搬送しているベルトコンベアーの作動中、雑巾で拭き取る作業を行っていた際、雑巾の端がローラーに巻き込まれ、引き抜こうとしたところ、持っていた手もそのまま一緒に巻き込まれた。

鮭の尾びれをカットするラインを確認しようとした際、誤って、手の中指と薬指がカット機の刃に触れ、負傷した。

線引加工機の操作をしていた際、床に置いてあった結束バンドに躓き、線引加工機の歪み取りのドラム装置に手を触れ、ローラーに巻き込まれ、手親指と中指を骨折した。

加工場にて、製品の箱詰め作業中、箱詰めに必要な資材を別の場所へ歩いて取りに行った際、足を滑らせ、転び、腰を強打した。

生コンクリート打設が終わり、工場内にて、ミキサー車のドラム内を水洗いし、水を排出した際、砕石と砂を分ける回収装置のトロメルで手を挟んだ。

両端未切断の鋼材を移動のため、門型クレーンにて移動させた際、マグネットで鋼材を吊り上げ中、鋼材の下面についていたカスを取ろうしたところ、膝の高さ位まで上げた際、鋼材が外れ、落下し、足甲部に当たり、第２、３指の当たりを挫滅創、骨折した。

魚乾燥機から干し魚を出す作業中、台車を２人で前、後を押しながら引き出していたところ、後ろ向きで前を担当しており、乾燥機のドアの内側から開ける為の安全装置と台車の間に手が挟まり、後方の相手が気付かず、押してきた為、腕を負傷した。

工場内の機械の修理が終わり、修理道具を片付けていたところ、機械下のライブローラーの間に滑り落ち、Ｌ字型チェーンカバーで脇腹を打ち、脇腹を負傷した。

魚の箱詰め作業中、半端の魚を取る為、冷蔵庫のドアを半開きに開けたまま入り、魚が入った段ボールの箱を手に抱え、出ようとしたところ、開いていたドアが閉まり、ドアと壁に挟まれ、胸部を打撲し、負傷した。

レールを割っていた際、割れないレールがあった為、バケツの上で落とし、割っていた際、足が滑り、母指に落として、骨折した。

餃子成形場にて、成形機に具材を投入後、踏み台から降りた際、足が滑り、下に置いてあった具材の入れ物に脇腹を打ち、負傷した。

乾燥機前の作業場にて、桟木の整理中、近くに原材料があり、同僚が原材料を運ぶため、フォークリフトで進入し、原材料を乗せ、後進した際、被災者と接触し、足が巻き込まれた。

加工場内にて、ボイルほたての選別作業中、冷蔵庫に向かった際、前方から来たウロ取運搬のサンテナとぶつかり、転倒。

選別機置場入口付近にて、選別機を２台の台車に載せ、移動中、通路が一部狭く、スロープになっていた為、前部台車を引いていた同僚が登り切ろうと勢いをつけ、引張った際、台車の車輪がスロープの鉄板部分に引っ掛かり、衝撃で台車上の選別機が倒れ、後部台車を押していた被災者の頭部に当たり、バランスをくずし、腰から転倒した。

衣類へのプリント作業中、プリント用のアルミ型を持ち、通路を移動していたところ、誤って躓き、よろめき、持っていたアルミ型が近くに積んであった荷物にぶつかり、跳ね返り、胸に当たり、負傷した。

コイル置場にて、コイル材内はみ出しを修正する為、フォークの爪を入れ、転倒防止した状態で、はみ出し部分を押し戻していたところ、フォークの爪が邪魔をし、押し込めなかった為、爪を下げたところ、コイルが被災者へ倒れ、後方に逃げたが足が滑り、転倒。足甲プロテクター部分をコイル台木隙間とコイルに挟み、足甲を骨折した。

チルド盛付室通路にて、食材の荷受作業をする職場に向かった際、外から番重を回収、洗浄し、保管する場所のドア入口付近を、片手に伝票を入れたファイルを持ち、通行していた際、床面が湿気で濡れていたため、足をすくわれ、後方に倒れ、頭部を強打した。

作業場にて、ハンガーの入ったカゴを手で押し、移動させていたところ、床面のわずかな段差にキャスターが引っ掛かり、動かなくなった為、直そうとカゴの横の階段スペースに降り、１、２段下ろうとした際、誤って段を踏み外し、１階まで落ちた。

住宅パネル製作作業中、パネルができあがり、ホイストで吊り上げる為、物件に帯を通したところ、外れ、倒れ、前にあった作業用鉄板台に頭をぶつけ、負傷した。

社員食堂厨房にて、従業員用の昼食の仕込み及び調理作業中、筍の水煮の缶詰を２缶開缶し、シンクに用意したザルにあけ、水を切る作業をしていた際、作業台で缶詰を缶切りで開けていたところ、手伝おうと開缶後の缶を直ぐ脇にあったシンクまで持ち上げた際、カットした蓋の部分を持ち、負傷した。

アイスクリームの製造中、容器、蓋類の片付けをしていた際、段ボールに入れたところ、体のバランスを崩し、地面に尻もちをつき、手を負傷した。

材料供給装置の不具合の為、動作確認中、誤って近接スイッチを作動し、材料供給装置が作動し、スライドし、手中指を挟まれ、負傷した。

ＮＣ旋盤で装品を加工し終わった後、エアーガンで切粉を飛ばしていた際、誤ってエアーガンの先が製品に触れ、製品が若干回転していた為、エアーガンを持っていた手先から肘までエアーガンのホースがからまり、負傷した。

断裁機で紙を断裁作業中、あて木で紙を揃えていた際、断裁機のクランプを下げるペダルを踏み、クランプとあて木に手示指を挟まれ、クランプを下げたまま、手を引き抜いた為、手示指の指先を負傷した。

原糸を満載したカーゴラナーを工場へ搬入しようと専用の電動昇降リフトに近づいた際、昇降テーブルが下がっていたため、引っぱっていたカーゴラナーを一旦停止させようとしたところ、惰性で停止させることが出来ず、足を踏み外し、カーゴラナーと共に４７ｃｍ下に降りていた昇降テーブル上に落下した。

草刈作業中、傾斜地で滑り、Ｕ字構に体を打ち、肋骨と腰椎横突起を骨折した。

木樽のタガ上げ機のハンドルを取替え作業中、取付ボルトを落とし、拾おうと前かがみになった際、下に敷いてあったマットが滑り、前に転び、タガ上げ機のスイッチを体で押した際、バランスをとるため、手をタガ上げ型に乗せ、掴んだ為、上から降りてきた抑え板と型に挟まれた。

パン生地の分割作業中、分割機の排出コンベアのベルトが急に停止し、パン生地が排出口に詰まった為、機械の電源スイッチを切らず、手で取りだそうとしたところ、分割機内部のローターに親指を挟まれ、負傷した。

作業中に鉄板が倒れてきた為、手で支えようとした際、鉄板の角穴部が丁度前腕部が入り、前腕部を裂傷した。

作業用具を取りに行こうとした際、床に油がこぼれていた為、滑り、転び、胸と肘を床で強打し、肋骨を骨折した。

製品の配付け作業中、約１．５ｍの高さに積み上げられた鋼材の上から降りた際、足を滑らせ、鋼材の出っ張りで胸を強打した。

裁断作業中、油圧ホースに異常が見られ、点検中に破れ、作動油が高圧で噴出した際、手親指があり、作業油が爪の中に入り、手全体の腫れ、痛みが出た。

バイクで帰宅する為、駐輪場を出た際、雨天のため、バイクがスリップし、バイクと共に転倒。上腕骨折した。

店舗内にて、服をポールの下の段から上の段に掛け直すため、棒を持ち、丸イスに上がり作業をしていた際、バランスを崩し、丸イスの金属部分で足を負傷した。

和菓子製造の為、運転中の機械の生地出口に誤って手を入れ、カッターに挟まれ、手薬指のつけ根を骨折した。

包装機を回転させながらボックスの水分を拭き取っていたため、投入ホッパー上下支柱とボックスに挟まり、腕を骨折した。

修理船のパイプ工事にて、パイプのフランジ部をサンダー仕上中、サンダーの刃が手薬指に当たり、負傷した。

冷凍庫室内にて、木箱に入ったイカのアライを取ろうとした際、手から滑り、足に落ち、負傷した。

２枚板の繋ぎ作業中、繋ぎの３ミリの誤作を調整する為、片側部の鉄板を、マグネットを使用し、１０ｃｍ吊り上げ、鉄板の下に高さ調整する為の溶接棒３ミリを手で入れていたところ、吊っていた鉄板がマグネットから外れ、被災者の手人差し指第一関節部に落下し、負傷した。

休憩室から退出し、階段を降りていた際、雨が激しく振り、前の視界が悪く、外部階段のため、踏面も濡れており、不安定な状態であったため、足を滑らせ、階段から転げ落ちた。

機械の電源を切らず、ベルトクリーナー下のダストシュート部を掻き棒にて、掃除中、掻き棒が巻き込まれ、掻き棒のフックとシュートケーシングの間に手を挟まれ、手を負傷した。

浄化槽のヘドロの積み込み作業にて、浄化槽の階段を降りた際、最後の階段が無いものと思い込み、降りた為、膝がガクッとし、膝靭帯を負傷した。

製品の仕上げ作業を行なうため、準備中、床にある鋼材につまづき、転倒した。

仕込み室内にて、作業台を移動し、戻ってきた際、通路で足を滑らせ、前のめりに転倒。手で全体重を支えるかたちになり、負傷した。

成型機に金型を取り付け、ホイストで金型を定位置に固定していた際、金型が倒れ、成型機との間に手小指が挟まれた。

機械のカバーの下から指を入れ、親指と人指し指を負傷した。

納品作業中、トラックの荷台より荷物を取り出そうと上半身を乗り出したところ、足場が悪く、足より前に滑り出すような姿勢になり、膝に無理な負荷がかかり、負傷した。

鉄骨柱をクレーンで移動させる為、離れようと下がったところ、ピットに落下した。

直売所の平屋建物の屋根に登り、一階ウッドデッキ部分の屋根を取り付ける作業をしていたところ、踏みはずし、約２．５ｍ下のウッドデッキ部分に頭部より転落。

屋内作業場にて、２ｔトラックのウィンチ付の替え作業中、油圧ポンプシャフトに指を挟み、負傷した。

グラインダー研削を行っていた際、手がぶれ、刃が大腿部に当たり、切傷した。

清掃中、ホースからお湯を流し、カゴの洗浄中、足を滑らせ、尻もちをついた際、手を床につき、手首を骨折した。

生ハムのスライス作業中、スライスした生ハムブロックに付着していたスライス屑を手で取り除こうとスライサーを止めず、手を出し、誤って回転中の刃に触れ、手人差し指の甲の第二関節と第一関節の間から爪に向って、長さ３ｃｍ幅約０．８ｃｍの皮膚を削いだ。

磁力選鉱機付近にて、上部に新たな遠心分離装置の設置作業中、遠心分離装置の部材を磁力選鉱機上に持ち、上がろうとした際、足元が不安定であった為、バランスを崩し、約２ｍの高さから落下した。部材を抱えた格好で落下した為、胸部が足場と部材に挟まれ、肋骨を骨折し、折れた肋骨により肺も挫傷した。

ダンボール置き場にて、脚立を使用し、棚の上に製函前のダンボールの束を積んでいたところ、バランスを崩し、脚立ごと床に転倒。踵を骨折した。

工場構内を移動中、足を滑らせた際、手をつき、手首を骨折した。

クレーン作業中、吊り上げていた物を誤って下げたため、左手中指を挟んだ。

製品ストッカーの動きが悪かった為、エアの調整をしていた際、機械を停止せず、機械内部に頭まで入れた状態で手を突っ込み作業をしたところ、アームとレールに頭部を挟まれ、負傷した。

工場出入口にて、帰宅のため、靴下をなおすため、しゃがもうとした際、半分まで下がっていたシャッターに気付かず、頭をぶつけ、反動で後ろに飛ばされて、お尻からコンクリートの床に落ちた。

焼成工場の炉上にて、炉底に残っていた詰粉コークスを吸粉機で収粉するため、ノズルを下げた際、吸粉機が前のめりにゆっくりと倒れた。吸粉配管と安全網戸に手を挟まれた。

機械を運んでいた際、物が落ちそうになり、支えた際、力が入り腰を痛めた。

旋盤を用い、エンドミルの差し込み部の錆を落とすため、サンドペーパーの両端を持ち、回転する加工物に慌てており、軍手がサンドペーペーパーに挟まり、手が巻き込まれた。

鎖の切断を切断機を用いて作業中、誤って手を滑らせ、鎖と機械の隙間で手人差指を負傷した。

仕上作業場で押湯の切断作業を終え、押湯を取り除こうとした際、安全靴の上に落ち、負傷した。

納品のため、トラッククレーンのクレーンを使い、積荷を下ろすため、積荷の吊上げ作業中、倒れた。

ズボンプレスでの仕上げの際、手直しをしていたところ、手が滑り、プレス機に挟まれ、手指先を火傷した。

昇降盤を使用し、発砲パネルを帯状にカットした際、手を滑らせ、手親指の指先を切断した。

鉄クズを掃除中、加工中であった被災者の軍手にドリルが引っ掛かり、負傷した。

切断作業中、パイプ端面で手人差し指を切った。

桟橋解体工事後、重機でコンクリート片を搬出中、集める作業をしていたところ足甲を轢かれた。

生麺玉取り装置で袋に入って流れてくる生麺を拾い、コンテナに並べる作業中、生麺の袋が機械に引っかかり、機械のスイッチを切らずに機械の下から手を入れた。機械には安全装置が付いていたが、安全装置が働かない場所から手を入れ、機械に手を挟まれた。

工場からタオルを持ち、トイレのタオルの交換に行く途中の廊下でつまずき、転げそうになり、負傷した。

こんにゃく用缶蒸し器を台車に乗せ、運搬中、排水口に台車のキャスターがはまり、バランスを崩し、足の甲の上に１台の缶蒸し器が倒れた。

糊付機の清掃中、ローラーを回転させ、ワイヤーブラシを素手で持ち、差込口より清掃を行ない、手がローラーに巻き込まれ、手掌を挫創した。

天井クレーンの吊り作業による部品の取付中、吊り荷の下でクレーン操作をしたため、吊り荷が外れ、落下し、首、肩を負傷した。

トラックから鋼材を天井クレーンにて荷下し作業中、吊り具が切断し、荷が落下、散乱し、１本が付近で休憩していた被災者の膝下に接触し、負傷した。

浄水場の裏門付近にて、鎌による除草のため、手を伸ばした際、手人差し指をマムシに噛まれた。

コンクリートパイル工場脱型場にて、パイル本体から部材を取外し、鉄製の円盤を転がし、５ｍ程移動させたところで、円盤がバランスを崩し、足に倒れ掛け、負傷した。

加工処理場で豚のソーキをバンドソーでカットした際、誤って親指を切断した。

仕出しの盛り付け作業中、そばにあった台車につまづき、倒れまいと踏んばった際、足首に痛みがはしり捻挫した。

テール処理のホッパーを掃除しようと手を入れた為、ホッパーのシャッターが閉まり、挟んだ。

学校食堂棟内の厨房にて、サツマイモを手に握り、カット作業中、手に握っていた包丁を強く引いた為、誤って手中指を切創した。

タンデム船台組立にて、ブロックの継手の溶接作業中、仮とめのための馬と矢を作り、取り外していた際、体の重心が外へずれ、バランスを崩し、転落した。

休憩に向かう為、歩いていたところ、床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒した。手を地面につき、手首を骨折した。

スライサーを使用中、手が滑り、誤ってスライサーの刃で、手人差指、中指を切った。

造船所の船の艙塗装作業中、作業用の梯子が滑り、高さ２ｍ位の高さから落下し、強打した。

包丁の殺菌消毒作業中、洗浄作業を終え、消毒作業に移る為、包丁を持とうとした際、誤って刃の部分を握った。

工場内コンクリート鉄板敷床上に部材を置き、鉄骨階段製作中、さされ板を仮溶接し、反対側を溶接するため、さされ板を裏返ししようと、手で持ち立ち上げ、裏返しにしたところ、仮溶接した箇所が外れ、倒れた。足元甲に、さされ板の角が当り、負傷した。

プレスラインにて、金型替作業中、機械が動いていたところ、カバーを外し、手を入れ、手指先を負傷した。

工場にて、紙管の端材から口金を外し、金物と紙を分別する作業中、口金を掴む爪の部分に口金が引っ掛かり、取り除こうと手を機械の爪部分に入れていたところ、誤ってフィットスイッチを踏み、機械が作動し、手第１指の爪部分が機械の爪に挟まれ、裂傷し、骨折した。

作業切り換えの際、トイレに行き、作業所へ戻ったところ、休憩所の段差を踏み外し、負傷した。

休憩の為、作業場から出て、客器の洗い場の前を歩行中、洗い場周りが清掃直後で床が乾ききっていなかった為、足を滑らせ、転倒。そばに置いてあったパレットに肩を当て、負傷した。

工場内にて、木製パレットの修理作業中、切断した釘が跳ね、目に入り、負傷した。

選別作業場にて、積み上げてあったフィルムの梱包品を押したところ、ふくらはぎが肉離れした。

組立工場にて、リフターを組立中、アームに挟まれ、手指第２末節骨折した。

工場の作業場内にて、タンクをホイストでつり上げ、移動中、スイッチを止めたがタンクの揺れが収まらず、横に置いていた別のタンクの間に挟まれた。

厨房で仕込み中、魚の下処理をしていたところ、魚の解凍ができていなかったため、包丁が滑り、人差指を切った。

洗浄室にて、清掃中、床の側溝内を清掃し、側溝の蓋を元に戻した際、誤って側溝の蓋で手中指先、爪を挟み、切った。

おにぎりセットに沢庵を入れる作業を終了し、沢庵を指定の場所に戻そうとした際、床から出ていたネジに躓き、転んだ。

高さ４．０ｍの法枠内で草刈り作業中、肩に草刈り機をかけ、一段上の法枠内に生えた草を刈った際、法枠内の刈り残した草で滑り、回転しながら法枠下部まで転落した。

工場内にて、薬注機用の高圧ホース３０ｍの材料検査を受ける為、ホースに足をとられ、滑り、作業台の下に足先が入り転んだ。

ハンドグラインダーでバリ取りを行った際、バリの有無を確認しようとしたところ、手で持っていたハンドグラインダーを加工部より逃した際、ハンドグラインダーの刃部が角部に当たり、反動で手中指を負傷した。

修理作業場にて、パレット上のエンジン本体をフォークリフトで車両に搭載する作業中、パレット上のエンジンが傾き、落下しそうになった為、傷をつけるのを防ぐため、咄嗟に狭くなっていた車両とフォークリフトの間に体を移動し、挟まれた。

工場から出た際、熱湯のホースを誤って踏み、つなぎ目が外れ、熱湯が足首にかかり、火傷した。

調理センター１階、２階冷凍庫内にて、冷凍商品の運搬作業中、冷凍庫内の床が霜により滑りやすくなっていた為、転倒。頭部を床に強打した。

部品発送の手配業務中、部品を運んでいた際、ホッパーリングが転がり、止めようとしたところ、バランスを崩し、転倒した。

ドリルで極細のドリルの径を測る為、カセットに立てて置いてあったドリルを取ろうとしたところ、誤って薬指にドリルが刺さった。

巻棒を運ぶ作業中、重ね置きしていた巻棒が崩れ、支えようとしたところ、手親指が挟まれ、第１指切創した。

調理場にて、牛丼の具を調理する自動調理機の部品を洗浄する作業中、部品の粗流しをするため、先端に放水器具をつけたホースで桶に湯を張っていたところ、１つ目の桶が満水になった為、次の桶に給水しようと放水器具部分を持ったところ、放水器具とホースのジョイント部分が外れ、熱湯を手に受け、火傷した。

工場内の乾燥機の上の方から梯子で降りた際、足を滑らせ、落下し、踵を強打し、骨折した。

同僚に伝言するため、構内を小走りで移動していた際、足首が床にひっかかり、捻った。

厨房にて、清掃中、回転釜の洗浄のため、移動していたところ、床が濡れていたため、転倒。床に膝半月板を打ちつけ、骨折した。

荷物を持ち、移動中、躓いて転び、負傷した。

１００ｔプレス機で製品の穴抜加工を行なった際、手引き安全装置の装着を忘れたまま、作業をした為、フットペダルを踏み、手を引き抜くタイミングが合わなかった際、プレス機に指を挟んだ。

重機で定盤まで品物を運び、定盤の上で掃除、仕上げを終え、所定の場所に運ぼうとした際、重機が電柱トラブルのため、動かなくなり、自力で所定の場所に運ぼうとしたところ、定盤の上で排気連絡管４５ｋｇを腰を落とし、持ち上げようした際、背中と腰を痛めた。

水圧試験場にて、船体油圧管のふさぎフランジに取り付けたプラグより水の漏れを確認し、漏れを止めるため、プラグをモンキーレンチを使用し締め込んだ際、減圧処理をしないまま締め込み作業を実施した為、プラグのねじ部が破損し、かかっていた圧力でプラグが吹き飛んだ。プラグの上に添えていた手薬指に吹き飛んだプラグが当たり、負傷した。

ブロイラー加工工場にて、高圧洗浄機のベルト交換作業中、誤って高圧洗浄機の電源が入り、手をベルトと歯車の間に挟まれ、親指、中指、薬指、小指が開放骨折し、薬指は第一関節部分付近を切断した。

梱包ケースに部品の詰め込み作業をする為、資材を準備していたところ、手足が痛み、気分が悪くなり、熱中症と診断された。

商品冷蔵庫より、タンクの中蓋を運び、所定の場所に戻した際、きちんと収納しなかったため、中蓋が手前に滑り落ち、足の親指に当たり、骨折した。

コンテナトラックのコンテナの屋根部分をかさ上げするため、コンテナ部分を地面に降ろし、コンテナ床にコンパネを敷き、脚立を２本立て、脚立の間に作業板を渡し、扇風機を回しながら、作業板の上でコンテナ上部の溶接作業をしていたところ、作業板を踏み外し、約１．５ｍ下の地面に落下。肩、腰頭部を打撲、骨折した。

パイプの材料を材料置き場へ戻しに行った後、作業場へ歩き、戻ろうと通路に出たところ、通路内で完成品を移動させていたフォークリフトの前輪に足の甲を踏まれ、負傷した。

粒ドリンク製造室にて、充填機、巻締機のオペレーター作業をしており、稼働中、缶が縦に流れてきたのを発見し、缶を取り除いたところ、コンベアーを停止していなかった為、ローラーコンベアー上の缶蓋部と上部ブラケットに手を挟まれた。

鍛造製品用素材の切断作業中、素材を移動させようとワイヤをハッカーに引っ掛け、移動し、降ろそうとしていたところ、ハッカーからワイヤーが外れ、素材の落下と共にワイヤーが弾け飛び、手にワイヤーが当たり、負傷した。

クレーン操作者の操作するクレーンで材料を吊り上げ、材料置き場に既に置いてあった別の材料の上に置き、ワイヤをゆるめた。被災者がゆるんだワイヤを外そうと材料に近づいたところ、荷が突然崩れ、ワイヤが破断し、崩れてきた材料の下敷きになり、負傷した。

製造ラインの冷蔵庫前にて、製造に使用する食材を冷蔵庫から取り出し、持ち場へ戻った際、段差に足を滑らせ、転倒。

鉄工所内にて、発生した材料荷崩れによる災害の救出作業をレスキュー隊とともに行っていた際、一旦退避するように指示があり、事故現場から後方に下がったところ、荷崩れで足元が不安定になっていた床面につまづき、転倒した。大腿骨付近を骨折した。

厨房にて、片付中、食器の入ったかごを持ち上げたところ、重さを確認しなかったため、ぎっくり腰となった。

熔接に使用するガスボンベの交換の為、ボンベを運んだ際、足を滑らせ、転倒。膝下にボンベが当たり、打撲した。

スライサーを使用し、スモークサーモンのスライス加工中、スライサーの排出口から出てきたサーモンがコンベア上に残った為、取り出そうと排出口から手を入れたところ、指先がスライサーの刃に触れ、切断した。

工場内にて、作業中、台車につまずき、転倒。臀部を強打した。

冷凍庫へ商品を運び出した際、扉付近の床の窪みに台車の車輪がひっかかり、動かなくなった為、台車を動かそうと押したり引いたりしていたところ、台車と壁に肩が挟まれた。

駐車場にて、２ｔトラック荷台より荷物を持ち上げた際、腰に激痛を感じた。

停車中のトラックへ荷台の商品を確認するため、入ろうとしたところ、トラックが発車し、足場を失ったため、高さ１ｍのプラットホームから落下。膝を負傷した。

ファンカバーをスポット機で製造作業中、鉄線を押さえていた手を外さない内に足踏みペダルを踏み、手人差し指をチップの間に挟み、負傷した。

溶接作業をしようと鉄板を取り付ける作業中、誤って鉄板が手首に落下し、骨折した。

釜の内部にステープルが詰まり、動かなくなり、故障した為、ステーブルを取り除こうとしていた際、機械の針が降り、手中指の爪の下を貫通した。

製品をクレーンでつり上げた際、シャコ万の大きさが不適当だった為、製品が外れ、肩と腰に当った。

高さ約１．５ｍの鉄製型枠の上部に乗り、製品脱望作業中、型枠の下に置かれた吊り荷を同僚がクレーン移動のため、被災者の高さまで吊り上げ、移動スイッチを押したところ、誤って反対の方向に進むスイッチを押し、被災者の方向にクレーンが進み、すぐにスイッチを切ったが、吊り荷が揺れ、被災者の頭部に当たり、負傷した。

プラント工場にて、約２ｍの高さにあったベルトコンベアにグリースをさそうと片手にグリースガンを持ち、もう片方の手で支柱をつかみ、床から５０～６０ｃｍの箇所に足かけ登ろうとしたところ、足を捻り、負傷した。

駐車場広場にて、納品物の鉄製パレット底部にふくみがあった為、圧しようとジャンプしたところ、足が滑り、落下。転倒し、負傷した。

商品チェックを同僚と交代した際、同僚の足に引っ掛かり、転倒。負傷した。

トレイや箱を洗う洗浄機で、洗浄作業をしようと蓋を開けたところ、中から熱風が出て、体で熱風を受け、作業着から露出していた手を負傷した。

手巻きおにぎり製造装置にて、洗浄作業のため、部品を取り外していた際、成型機の部品を足の長靴の上に落とし、負傷した。

カットしたロール紙を作業台に載せ、梱包しパレットに載せる作業中、腰の痛めた。

旋盤加工中、足元に飛び散っていた油で足を滑らせ、転倒。負傷した。

裁断機で紙の束を裁断する作業中、裁断する前に紙を揃え、紙の間の空気抜きをする為、紙抑えクランプを上下させる操作を行っていたところ、誤って手の親指をクランプに挟み、第一関節の上から先を粉砕骨折した。

電気炉前にて、フレコンバックを返品する為、積込み作業を行っていた際、２段に積んだフレコンバッグにクレーンフックを掛ける為、１段目に登り、２段目のバッグにフックを掛け、後ろ向きに降りたところ、足が滑り、バランスを崩し、高さ約６０ｃｍの所から落下。腰を強打し、大腿骨を骨折した。

休憩時間に工場外に出て、敷地内の花壇に腰かけようとしたところ、誤って倒れ、１．７ｍ下の田に転落し、負傷した。

準備のため、作業台にまな板をセッティングしようとしたところ、手からまた板を滑らせ、足の甲の上に落とした。

冷蔵庫内に食材を搬送し、冷蔵庫から出ようと移動した際、足が滑り、肩と頭を強打した。

ゴミ箱を運んでいた際、床が掃除したばかりで湿っていた為、滑り、手首で体をかばったところ、骨折した。

ジュース加工場の中で、ジュースのビンに王冠を打栓する打栓機の工程において、作業者の手がセンサーに触れ、ビンと天板の間に手を挟まれ骨折及び手を切傷した。

冷蔵庫内で、冷凍原料肉を開梱し、取り出す作業中、冷凍原料肉に亀裂が入っていたため、持ち上げた際、割れて、足親指の上に落ち、骨折した。

工場作業場にて、ウレタンゴムの切削作業中、切断機の刃物ケース内に付着したゴミを除去しようとした際、刃物の回転を停止することなくケースカバーを外したため、手が回転中の鋸刃と接触し、裂傷、骨折した。

中空遠心鋳造作業中、作業指揮者の合図で中間枡ストッパーを開く作業を開始したところ、ストッパーを開いた直後に溶湯が中間枡の淵に当たり、湯玉が飛散し、飛散した湯玉で火傷した。

商品を冷却するベルトコンベア下の両端を、２人で押して屋外に移動した後、一人で屋内の清掃作業を行っていたが、急に雨が降ってきた為もう一人が一人でベルトコンベアを屋内に移動させようとしたため、ベルトコンベァが転倒し、これを支えようとして一緒に転倒したところ、膝下を負傷した。

加工場出庫口の昇降リフト上にて、商品を運ぶために後ろ向きでハンドリフトを勢いよく引いたところ、距離を見誤り危険を感じた為、リフトから飛び降り、踵を負傷した。

自社の作付畑にて、コンバインで枝豆の収穫作業を行なっていた。コンバインの作業台上で立ち上がり、体を支えるために動力シャフトのカバーにつかまったところ、カバーにメンテナンス用の穴が開いていて、その穴に手小指が入りカバーとシャフトに挟まれ、手の小指の指先を切断した。

加熱調理室にて、アルコール容器にアルコールを補充しようと容器の取っ手を外し補充しようとした際、容器が手から滑り落下し、中に入っていたアルコールが飛び出し、目の中に入った。

厨房内にて昼食用の粥盛り作業の際、粥釜を持って歩行中、別の調理員と接触して、重湯が足首に掛かり熱傷を負った。

清掃中、コンベアーの貯まった屑をエアホースで取ろうとハシゴをかけ、コンベアーの端の屑を取る際、誤ってゴム手袋がベルトに巻き込まれ、手を挟まれ、負傷した。

精肉加工室にて、清掃作業中、散水の為のホースを持ち上げ、くぐらせようとした際、足を引っ掛けて転倒し、骨折した。

冷凍庫内にて、フォークリフトで商品を出荷する作業をしていたところ、ハンドル操作を誤り、ハンドルから手が離れ、体勢を崩し、フォークリフトと棚の間に挟まれ、腰、胸、背中を打撲をした。

工場内にて、納品した装置のレール交換作業を行なうため、油圧ジャッキにて本体を持ち上げる際、成形機本体側の固定ボルトが１箇所外れていないことに気付き、ジャッキアップを止めるべく操作盤へ向かった際、足を滑らせ転倒し、顔面及び胸部を強打した。

加工場内にて、バンドソーで冷凍原料の豚肉カット作業中、押さえていた手を滑らせ、手親指の上部を切傷した。

整枝作業中、機械の回転刃に枝が引っ掛かり、取り出そうとしたところ、誤って、小指を負傷した。

素麺盛付終了後、麺取室の汚れを除去する為、熱湯を撒き、水掻き作業をしていたところ、後方から再度撒いた熱湯が足にかかり、熱傷を負った。

加工場内にて、後片付けの際、重ねてあった台車を整頓中、台車のキャスターが動き、上に積んである台車がずれ落ちてきた為、手を挟まれ、負傷した。

中空糸束の水抜き作業場にて、中空糸束が入ったコンテナを抱え、中空糸束水抜きセット台にコンテナをセットしようと腰を屈めた際、腰を負傷した。

工場にて、鋼材を吊り具にて移動する際、吊り具の掛かりが不十分であった為、クレーンを巻き上げたところ、吊り具が外れ、頭部に当たり負傷した。

工場内にて、スライド丸ノコでガラス押さえ加工中、親指を負傷した。

冷凍庫内にて鮮魚加工作業中、冷蔵庫から段ボールに入った１０ｋｇの冷凍魚を搬出していたところ、誤って手が滑り、足に落下し、負傷した。

作業場内にて、鉄製の板金ケースを持った際、誤って腕を捻り、肘を負傷した。

厨房の炊飯器前にて、炊飯窯を運んでいる中、床面傾斜水台により転倒し、膝を打撲した。

工場内にて、パイプ切断機を使いパイプを切断する作業中、１本のパイプが自動的に機械内部に送られ切断するところ、機械の不具合で材料送り装置内に２本のパイプが入り、余分なパイプを取り除く為、手を機械内部に差し込んだところ、パイプとストッパーの間に指を挟まれ負傷した。

工場内にて、鉄板を２人で持ち、後ろに移動中、足がもつれ、後に倒れたところ角材に腰を強打し、大腿骨を骨折した。

店内にて、高所に吊るしたハンガーの品物をストックバーにて移動中、重い品物を無理に移動したところ、乗っていた２段脚立よりバランスを崩し転落し、手首を強打し、負傷した。

トラックにフォークリフトを積載した後、荷台の上に荷物を配置するためにフォークリフトを操作していたところ、運転操作のミスにより、バランスを崩し、荷台の側ヘ倒れ、フォークリフトと共に地面に落下し、足、腕、背中から腰にかけて強打し、負傷した。

材料の手刻み作業場にて、胴差しを機械にて穴あけ作業中、木屑を手で払った際、回転しているドリルに手親指が巻き込まれ、手親指上部を擦傷した。

機械に生地を投入後、空箱を持った状態で、踏み台から体を反転させながら、降りた際、足が３段目と２段目の隙間に挟まり、バランスを崩し、踵が抜けない状態だった為、無理やり足を抜こうとしたところ、踵を骨折した。

作業中、機械のモーターが停止した為、モーター軸の回転を回復しようとパイプレンチをはめ、回そうとしたところ、滑り、モーター軸からパイプレンチが外れ、落下。足親指に当たり、骨折した。

納品のため、墓石を手で持ち、移動し、最後に持ち上げようとしたところ、無理な姿勢になり、足を捻り、負傷した。

工場内にて、フライス加工機で真鍮の切断作業を行っていたところ、切断した品物を手で取る際、回転中のフライスカッターに手袋が巻きつき、掌をカッターで切傷した。

骨材ホッパーの詰まりを直すため、梯子を用いて高さ２ｍの架台に登り、作業終了後に降りる際、梯子が倒れた為、飛び降りたところ、踵を骨折した。

唐揚げのフライヤー作業中、浸漬室へ取りに行った際、溝蓋を取り外していた排水溝に落下し、負傷した。

食堂兼軽作業場にて、ブラメッシュコンベアの出荷前作動検査をしていた際、異音があったため、安全カバーを取外し、調整を行っていたところ、誤ってチェーンに人差指が挟まり、爪半分から先を負傷した。

盛付室にて、手巻オニギリ機の包装工程に付帯した部品を清掃していた際、誤って機械の起動ボタンに肩が当たり、機械が動きだしたため、避難したが間に合わず、手の人差し指を挟み、負傷した。

場内作業場にて、障子を台車から移動していたところ、台車のバランスが崩れ、倒れた台車と障子の下敷きになり、肩を負傷した。

木パレットを電動鋸で切断していたところ　木パレットに刺さっていた釘に鋸の刃が当たってはじけ、自分の太股に当たり、裂傷を負った。

段ボール箱の荷降ろしを行なっていた際、積み上げた高さが負傷者の頭より上にあり、さらに雨により足場が悪かったため、腕に負担がかかり、負傷した。

外注先の工場にて、手で機械を運んでいたところ、台車の角に躓いて転倒したため、手首の上に機械が落下し、骨折した。

工場にて、電動工具サンダーを使用していた際、道具を借りようと一声掛け、コンセントを抜いたが、誤って使用中のコンセントを抜いたため、一声かけずに再びコンセントを刺した。使用者は回転が止まった後、スイッチを切り忘れ、一旦止まってすぐに回転が始まった際、手の握りが弱かったため、誤って太股に接触し、切傷した。

工場にて、ストランダー機でロープストランドを製造していた際、ボイスに決められた本数のヤーンを入れ、引き揃えた作業をしていたところ、ヤーンが手の中指先に絡んでいたことに気付かず、指を負傷した。

工場にて、旋盤加工の仕上げ作業として、ヤスリをかけようとしたところ、着用の腕ぬきから回転中の旋盤に腕が巻き込まれ、手首を骨折した。

タラップを降りるため、２０ｋｇの電気ヒーターを一度置き、作業員が先に降り、電気ヒーターを取った。持って降りようとしたところ、足が滑って後向きに転倒し、肋骨の背中側を負傷した。

洗浄室から厨房出入口へと移動していたところ、足が滑って転倒し、手首を骨折、顔面を打撲した。

下処理室にて、具の作業をしていた際、不明点を社員に確認するため、コンテナを足場にし、ベルトコンベアーを跨いで移動したところ、バランスを崩した。手を壁に当てて受け身を取ろうとしたが、滑って肩から床に落下した。

魚の製造ラインで空缶のコンベアに流す作業をしていた際、誤って足を滑らせ、尻もちをつくように転倒し、負傷した。

工場にて、作業台の上で牛肩ロースの骨をはずしていたところ、ナイフが骨から滑り、腹部から横に刺さった。

手で原料の入ったボールを抱え、生産ライン脇に作業者が通行できるスペースを横切るため、ホースを跨ごうとしたところ、足をホースに引っ掛けて転倒し、肘を骨折した。

パネルソーカッターで作業中、回転中の鋸に、誤って指先が接触し、切傷した。

作業場にて、シーツの選別作業中、目の前に蜂が飛んできたため、蜂をさけようとして後退したところ、シーツに足をとられ転倒し、手及び大腿部を負傷した。

仕込み場へ向かい、歩いていたところ、冷凍庫と食器棚の間の通路に水がこぼれていた為、両膝、手を床に突いたため、手首を負傷した。

工場にて、プレス機作業中、誤って手小指を挟まれ、切断した。

パッチロール機械の試運転中、ギアー回転中にグリスを除去していたところ、誤って手人差指を挟み、負傷した。

仕事が終り、工場送迎のマイクロバスを利用する為、急いで階段を降りていた際、足を滑らせ、手首を強打した。

工場内にて、不要溶接部分の研削作業中、品物の固定が不充分であった為、品物が動き、その弾みで小型研削機の回転砥石が手親指の付け根附近に触れ、負傷した。

工場内にて、作業中、冷房用の工場扇風機の首の角度を変えようとして網部に手をかけた際、手薬指が網の間に入って回転している羽に指が接触し裂傷を負った。

エレベーター部品の鉄板に穴をあける作業中、作業台上の鉄板から足が滑り、転倒した。

場内整備にあたり、展示してある石製品周りの竹の伐採作業中、切り倒した竹を持ち運びしやすくする為、手に持ったスキルソーを使い、短く切断し、スキルソーを地面に置こうとしたところ、誤って竹を押さえていた手のゴム手袋の端がスキルソーに絡まり、手を引っ張られ、手上腕部にスキルソーの刃が当たり受傷したもの。

コイル材の端材をハサミにて切断し、切断した材料を廃棄する為、両手で持ち上げた際、手が滑り、人差指、中指を切傷した。

食堂にて、衝立に躓き、前面より倒れ、肩を打撲した。

修理依頼の車を積載車から降ろす作業中、積載車の荷台を斜めにし、テールゲートを開く為、レバーを手で持った際、突然車が滑り落ちてきたところ、咄嗟に止めようと、手で車を押さえたが、そのまま車とテールゲートに手を挟まれ負傷した。

第工場にて、パイプベンダーにて、パイプの曲げ加工中、手でパイプを機械に入れながらスイッチを押した為、誤って、拇指を機械に挟み、関節を切断した。

一輪車のネジをサンダーで切る作業中、誤って手が滑り、一輪車を支えていた手にサンダーが当たり、親指を切創した。

工場内にて、建方のためトラックに荷積作業中、手でホイストスイッチろ梁を持ち、車の荷台へ下そうとしたところ、荷を固定するための輪木と梁の間に、手親指を挟み、負傷した。

ブロックを、ホイスト吊り上げ部まで移動する作業中、ブロック後側上部角を、両手で前方へ押していたところ、体の重心が崩れ、床面へ転倒した。

サンドイッチラインにて、サンドイッチに野菜等を挟み、再度加熱処理室に運び、サンドイッチラインに帰る際、機械室の前の床面で滑り、転倒し、負傷した。

焼まんじゅうの製造作業の終了後、番重を片付けるため、手に持って運ぼうとしたところ、足元にアングル台車が２台有り、避けようとしたが足が引っ掛かって転倒し、膝を床に打ち付けて負傷した。

大冷蔵庫にて、配送商品を取るため、フォークリフトのフォーク部に乗り、ラック２階部の高さで作業中、転落し、床面に頭部及び腰部を打ちつけた。

工場にて、土管を製造していた際、土管の原料である粘土から石礫を取り除く機械に溜まった石礫を処理しようとしたところ、一対のローラーの隙間に手の人差し指と中指を挟まれ、人差し指は骨折、中指は骨にヒビが入った。

食堂の窓を閉めようと動いたところ、窓から降り込んだ雨が床を濡らしていたことに気付かず、歩いた際に滑って尻もちを着き、負傷した。

主に建設機械のパイプ部品の切断及び加工を行なってる丸のこ切断工作機を用いて丸パイプを短くする切断加工の最終作業中、材料のロスが出ないよう、手を使って調整していたところ、足でスイッチを踏んだため、工作機のバイスに挟まれ、手の薬指を裂傷した。

工場にて、工場内の床が濡れていたため、足を滑らせて転倒し、膝を床にぶつけて負傷した。

工場入室前にエアシャワーを浴びた際、エアシャワーのある手順をしていないことに気付き、足の洗い場から戻ったところ、階段に足を引っ掛けて転び、足の膝を打った。

工場で作業中、シャーベンダー治具に手を挟まれ、負傷した。

サンダーを使用して下側から切断作業中、サンダの鉱石がはね返り、頬を裂傷した。

営業所のグリストラップを清掃中、油で足を滑らせて転倒し、壁に衝突して頭を打撲し、腰を捻って負傷した。

工場内にて、金属製角タンク内のボルト締め作業が終了後、外部に出るため、ヒモで固定した外側の梯子に手と足を掛けて降りたところ、端に重心がかかったため、梯子の上部がずれ、その反動で転落し、負傷した。

洗浄室で準備作業中、誤って作業場に置いてある扇風機に躓き転倒し、手を突いたところ、根骨を骨折した。

社内にて、用紙の外包装を通路にあるゴミ置き場に捨てて振り返った際、バランスを崩して前方向に倒れ、手を突いたところ、肘を負傷した。

木工部工場にて、ボール盤で木製パレット桁材をドリルによる穴開け作業中、手でハンドルを下げ、穴開けした後にハンドルを離し、ドリルが上昇したところ、回転しているドリルに手袋の甲部分が接触して手袋が巻き込まれ、親指、人差し指の一部を擦傷、手甲の中央部に裂傷を負った。

作業現場にて、トラックの荷台に木材の枝を納めるため、木材の上に立ち、木材の位置をずらしていた際、バランスを崩して地面に落下し、背を強打し、弾みで道路わきのＵ字溝に全身がはまって、胸部を負傷した。

ガラス店の倉庫にて、砂を運び出そうとしたところ、下が砂利だったため、躓いて転倒し、肩を負傷した。

工場にて、トラックから鋼板の積み降ろし作業中、クレーンのハッカーがバランスを崩し、ハッカーから鋼板が滑り落ち、トラック後部のアオリにぶつかり、その反動でアオリが開き、顔を負傷し、さらに倒れた際に頭も負傷した。

調理仕込み場にて、ジャガ芋洗い機の下準備中、足を滑らせて転倒し、重ねて置いていた桶に強打して腹部肋骨を骨折した。

倉庫内にて、在庫製品の数量確認の為、脚立を使用し２ｍ上の棚を確認作業を終え、脚立から降りようとした際、足を滑らせて落下。踵を骨折した。

立った姿勢でボール盤を使いパイプに穴開け作業をしていた際、パイプを移動したところ、誤って手人差指を巻き込まれ、負傷した。

機械を回すＶベルトの取替作業を行った際、機械が停止した事を確認せずに取替作業を行った為、Ｖベルト部分に手中指が巻き込まれ、負傷した。

工場内を歩行中、急に意識を失い、俯せに倒れ、下顎を骨折した。

ドックにて、サンドプラスト用カラミのタンクの残量を確認する作業中、確認後梯子を降りようとした際、足を滑らせ、足から地面に落下し手首をつき、膝と手首を骨折したものである。

パレットに商品を積み上げ、為移動する際、足元の段差に躓き、バランスを崩し、前方へ転倒し、肩を負傷した。

工場第ラインの下屋生産工程にある設備にて、上昇コンベア上部のギアに綿が詰った際、手を入れたところ、中指を負傷した。

焼酎工場にて、芋切作業台へ作業開始の為移動中、床が濡れていた為、足を滑らせ、尻もちをつき、足首を捻り、負傷した。

プラントの仮組みを行っていた際、手摺の取合いが不具合の為、グラインダーで蹴止めの平鋼を切断中、グラインダーの砥石が噛み込み、跳ねたところ、回転したまま手首に接触し、受傷した。

シリンダー洗浄機で、シリンダーを洗浄し終わり、表面に油を塗布後、セット機から降ろした際、フランジが滑り、シリンダーの表面がセット機に当たりそうになった為、腕だけで持ち上げようとしたところ、腰から背中下部に痛みを感じ、第２胸椎を圧迫骨折した。

機械の原形取り出し部分周辺の清掃中、パレットとコンベアの間に挟まっていた箸の原形を取り除こうと、手を伸ばしたところ、パレットとコンベアの間に手を挟んだ。

仕上作業中、バンドソーを使用し、手で持ち、アルミ鋳物の不要部分を切落とした際、ワークが回転し、弾き落されたところ、ワークの鈍角の部分が人差し指に強く当たり、切った。

ブロアー内の大鋸粉除去作業終了後、制御盤のドアを開け、誤って大鋸粉機モーターのスターデルタ電磁スイッチを押し、電磁スイッチ内で激しい高圧ショートが起こり、手と顔を火傷した。

コンクリート製品工場の大型脱型場にて、鉄筋束の移動作業中、鉄筋束を重機のフックに掛け西側に移動させようと、鉄筋束に手を添えて移動の指示を出したところ、誤って同僚が重機を動かし、鉄筋束が被災者の胸部に当たり、後方のコンクリートパイルに腰を打ちつけ負傷した。

ミンチ工場にて、ミンチ裁断原料を送り出す機械内で原料詰まりが発生し、機械を停止させ、手を入れた際、シリンダー装置下部にある電源操作盤の所にいた同僚が、被災者が頭を下げた動作が電源起動の合図と思い、起動スイッチを入れた為、機械が起動し手が巻き込まれ、負傷した。

原料庫のサイロにて、大豆残量を点検しようと梯子を紐で固定し、登っていた際、梯子がずれた為、再度固定しようと降りたところ、ずれて地上約２ｍ付近の高さより梯子と共に転倒。頭部骨折、脊髄屈曲伸延損傷を負った。

厨房内の食品庫から出た際、足を床にとられ、転倒。額を床に打ちつけ、切創、打撲した。

プラスチック樹脂を機械で粉砕する作業中、投入する樹脂の色が変わるため、機械の電源を落とし、開けて内部を清掃をしようとしたところ、機械が完全に止まりきる前に誤って手を入れ、巻き込まれ、手首を切断した。

仕込室にて、調理中、人参の千切りをしていたところ、誤って包丁で小指を切った。

トイレに行く為１０ｔトラックから降り、走ってトイレに行った際、つまづいて転倒し、太腿骨頚部外側骨折した。

荷受場にて、搬入していたフォークリフトの後側で同僚からの質問に答えていたところ、搬入が終わったホークリフトがバックしてきて、フォークリフトとぶつかり、踵がフォークリフトの後輪に轢かれ裂傷した。

工場内の床面にあった型枠ブロックを跨ごうとした際、足を引っかけ転倒。膝を骨折した。

機械の清掃作業中、歯車のカバーが取り外してあった為、誤って手を入れ、手第３、４指を挟まれ負傷した。

塗装ヤードから工場へフォークリフトで部材を移動した際、クレーンの埋設レール上をリフトが横断したところ、段差で部材が荷崩れし、約６０ｃｍの高さから足甲の上に落下し、足小指付根付近を骨折及び圧挫傷した。

弁当盛り込みラインの床を清掃しようと移動中、床にまかれた洗剤で足を滑らせ転倒。手で体を支えようとしたところ、骨折した。

織布工場にて、エアージェット織機の稼働中、ヨコ糸の一部に長い部分の糸があった為、糸を手で取り除こうしたところ、筬打ちの運動の部分で指を挟んだ。

製品をクレーンで移動し床へ降ろした際、バランスがくずれ倒れ、脛にぶつかり足の上へ倒れた。

加工した鉄骨を運び出す為、トラックの荷台より降りた際、鉄骨に足を引っ掛けバランスを崩し、荷台より落下。鉄骨が足の足首上部に落ち、亀裂骨折した。

ベルトコンベアーで流れてくる鉄板を１０枚セットにして隣のパレットに乗せる作業中、レールの上に乗せたパレットが動かないようにする為のストッパーに足ひっかけ転倒し、負傷した。

安全対策用安全スタンションを取外し、持って降りようと踏台に足を掛けようとしたところ、踏台がぐらつき１．５ｍ下に落下し、負傷した。

旋盤加工中、飛んで来たダライ粉で手人差し指を切り、負傷した。

自動切断機でゴムを切断中、製品を取ろうとしたところ機械が動いていた為、指を挟まれ負傷した。

積み重ねたパレットの上に載せていた段ボールシートを取り、パレットの上から降りた際、足が地面に届かずバランスを崩し、転倒。肩を打撲した。

弁当を配送中、階段を踏み外して荷物が足に落ち、甲を骨折した。

紙の裁断作業中、規定の寸法に裁断する為、紙がずれない様に樹脂のサイコロで紙を揃えていた際、過って樹脂のサイコロの上に手親指を置いて足元のペダルを踏み、上板とサイコロに指を挟まれた。

１５０ｔプレスで車の部品の曲げ加工中、通常２個のボタンを同時に押して作業するところ、１つのボタンを不能にしボタン１つで作業し、手で製品を取り出したところ誤ってボタンに触れ機械が作動し、負傷した。

製品をクレーンで吊り上げる為のアイボルト取付作業中、製品の載った台車に足をかけ作業していたところ、台車がバランスをくずし倒れた製品が足に当たり、負傷した。

旋盤で丸棒を削っていた際、皮手をした手で丸棒を押さえた際、長さがあり振れた為手を添えたところ、巻き込まれた。

ガス熔断定盤上で鋼板にハッカーを掛ける為、マグポーターで鋼板を吊り盤木を定盤と鋼板の間に入れようとしたところ、マグネットが外れ鋼板と盤木の間に手親指を挟み、負傷した。

鉄工工場内にて、鉄板を収納するため屋内クレーンでクランプにて吊り上げ、収納場所へ移動し立てかけた後、クランプを鉄板から外したところ、反動で手が挟まれた。

トラックの荷台に上がりドアに手を掛けた際、ドアの片方のフックが掛っていなかった為、ドアが開き落下し、負傷した。

レーシング作業中にレーシング糸が外れそうになった為、機械に手を出したところ、ワークとセンターポストの間に人差指を挟んだ。

アイロン台に向かって歩いていた際、置いてあったハンガーラックの下部のキャスターに足が引っかかり転倒し、手を負傷した。

同僚がリフトをバックさせた際、後ろにいた被災者に触れ負傷した。

肉上げをしていた際、包丁で袋を破り中の肉をかごに入れる作業をしていた際、手が滑り袋を持っていた方の手を包丁で刺した。

工場周辺の草払作業中、バランスをくずし３ｍ位の土手から滑り落ち、負傷した。

配管材を研磨作業中、ベビーサンダーを片手に持ち、短管棒を反対の手で廻しながら研磨していたところ、サンダーの刃が滑り、短管棒を持っていた手の親指上部に当たり、負傷した。

寒天を作るバット（アルミ製の箱）を清掃中、体の向きを変えた際、体と冷却タンクとの間が狭かったため、手の甲（親指と人差し指の間）が冷却タンクの角に当たり、骨折した。

看板の取り外しを行っていた際、トラッククレーンでつり、一本吊りをしていたため看板が斜めになり、滑り落ち、足にぶつかった。

本社工場内の高速切断機にて、角棒切断中、２本掛けＶベルトが空転したので、滑り止めワックスをＶベルトにすりこもうと、本来電源を切らなければいけなかったが、咄嗟に電源を切らず回転しているＶベルトにワックスを付けた所、手を巻き込まれた（人差し指、中指、薬指）。

工場の外屋根の補強作業中、誤って仮止めしていた両桶パイプに手をかけたところ、両桶パイプが外れバランスを崩し、約２ｍの高さより上半身から落下した。親指骨折、肋骨にヒビが入る負傷を負った。

工場仕上げ品部門内の包装機横にて、仕上がり品を袋詰めする為のビニール製包装材料をセットする際、包装材料を収納するカセット状の部分に材料を装着したところ、うっかり手を滑らせ、カセット状部品の上部に手が当たり、親指を切創した。

被災者は、出荷修理加工場にて出荷準備を１人で行っていた。修理台の昇降階段の間で倒れていたところを、同僚に発見された（１人で作業をしており、倒れていた状態で発見された。状況から足場板からの落下か、階段を踏み外して落下と思われるが、本人の記憶が無い為、真実は不明）。

工場内にて、となりプールの木材蓋をはずし、当該プールの既存蓋上に移動。おろされて合体されていた蓋上で当人が作業アシスト中、乗っていた蓋が傾き、バランスを失い、その傾斜に沿って、プール内に滑り落ちた。その際、腰、尻等を強打し、受傷した。

会社工場内の完成品置場にて、検査した自動車部品の完成品を台車に乗せ、完成品置場に運んでいたところ、自分の右手側に完成品の入ったケースが隙間を空けて３列に積まれた横を通り、左に曲がったところ、列の間に入って、作業をしていた同僚が運転するリーチフォークがバックしてくることにお互い気付かず、ちょうど背中同士で衝突し、転倒した際、足にフォークが乗り上げ負傷した。

Ａ１階工場にて、クッキー成形中、手順を無視してスタンプ台とローラーの間の残生地をどけようとした際、事故が発生した。クッキーの残生地を取るには、電源を切ることになっていたが、労働者は、電源を切ることが面倒になり、残生地を取る作業を行った為、スタンプ台とローラーの間に人差指を挟まれ負傷した。

被災者は、工場内でフォークリフト爪（以下フォークという）及び鍛造品の機械加工の生産進捗の確認と指示を行っていた。被災当時は、フォーク余肉のガスカットを終え、次工程である熱処理へ搬出する為、他の製造部員がフォーク３セット（２本重ねで３列）を６ｔフォークで吊り上げて、搬出しようと地切りしたところ、６ｔフォークの刃先がその先に並べてあった２４ｔクラスの大型フォーク（１本で置かれていた）にかかり、横向きに倒れ、近傍（１．５ｍ）の被災者は、倒れてきた事に気付いたが逃げきれず、足に当たり、被災した。

会社の車庫で、トラックの荷下ろしをしていた際、荷物が荷崩れとなり、数個の箱が落ちてきたので、受け止めようとしたところ、尻から足にかけて強い痛みと電気が流れた感じがあった。

工場内にて、車のシートの背当てを作る為の鉄板部分の折り曲げ作業中、プレス機と鉄板の間に手の軍手が挟まれ、プレス機が織り込まれた際、そのまま指も入ってしまい、示指等を負傷した。

下膳時、配膳車をエレベーターでおろしている際、エレベータ前の廊下に配膳車から、水が垂れ、それに気付かず次の配膳車をおろそうとした際、垂れた水で足を滑らせた。手を床につき、手首の骨にひびが入った。

客先の作業場にて、油圧ショベルのバケットを取付中、アームとバケットの間に親指を挟んだ。

加工場炊飯室にて、赤飯蒸し作業中、肘から手首にかけて痛みが生じた。手をどこかにぶつけたなどの記憶はないが、赤飯を机の上から釜へ移動させる際、捻った可能性あり。

ＭＣ可変側溝のコテならしの際、５０ｃｍ位の高さの型枠から飛び下りたところ、足の裏の薬指あたりに釘が刺さった。

野菜処理室にて、作業台でししとうを袋詰めしていた際、ししとうが作業台と機械の間に落ちた。それを拾うため、作業台から機械の方に回り込み、手を伸ばし拾い戻ろうとしたところ、作業台の横に置いてあった補助の台の脚に足を引っ掛け転倒。腰を床で打ち、背骨を骨折した。狭い隙間に落ちたものを遠くから手を伸ばし取ろうとした為、無理な体勢になったことが原因。

構内にて、被災者は、ベビーカッター（金属切断機）にて切断作業をしていた。そこへAが運転するトラックが後進し、その際、ダンパー（製品）に車の後部が接触した。そのはずみで、製品が被災者に当たり、転倒し、ベビーカッターと足が接触し、膝の上を切傷した。

ディッシュバレル作業場にて、台車を定位置に戻し、自分の作業場に戻ろうと通路を歩行中、濡れた床面に足が滑り尻もちをつき、臀部を打撲した。

工場内で溶接作業中、目に痛みを感じた。

繁殖牛に、乾草を砕くリフトクラッシャーに乾草を入れる際、足を滑らせ約２ｍ位下の通路に背中から落下した。

作業終了後、出荷場にある下駄箱に向う際、近くにハンドリフトという器具が放置してあり、又、夕刻であったが照明を点けなかった為、足元が見えず、ハンドリフトにつまづき転倒し、げた箱で頭部を打撲した。

工場内にて、扉体をＨ鋼型架台に乗せ、ジャッキアップレベル測定が完了後、脚立（約１．５ｍ）を使用して降りようとしたところ、足を踏み外し、１ｍ位のところより落下し足を負傷した。

工場内炊飯場にて米浸水タンク内の清掃後、タンク昇降用はしごを降りていた際、下から２段目にさしかかったところ、足を滑らせ勢いよく床面に足を着地したが、足が滑りあおむけに転倒し、骨折した。

古紙原料等をプレスするコンベア併設の機械の投入口部分にて、投入された古紙類の束の紐類を中腰状態で手の鎌を使って切る作業を行っていた。紐を切断した勢いで、誤って親指に鎌の先端が突き刺さった（ヘルメット、安全靴、作業着、ゴム付き手袋は着用していた）。

定盤の上に固定されていた階段の仕上げを終了し、定盤から高さ３０ｃｍの所を後ろ向きで降り、下に置いてあった直径３４ｍｍ、長さ６０ｃｍのパイプの上に足を乗せ転倒した。その際、定盤の端部に足首が触れ、足首の側帯部分を打ち骨折した。

指導センターから女子控え室に戻る途中、廊下が少し濡れていた為、足が滑って転倒しそうになったため、足を突いたところ、はずみで膝が床に当たり、膝を損傷した。

床上からピットの中に降りようとした際、無理な体勢で降りたため、足場板が滑り、転倒した。その際、腕が角台に当たり、骨折した。

交差点を通過した後、およそ６０ｋｍで走行中、前方に停車しているダンプをみつけたが、気付いた時には間に合わず、追突した。

水産工場内にて、秋鮭の処理作業中、ギロチン（鮭の頭を落とす機械）操作中、機械周辺に鮭の切りカスが大量に付着したため、それを除去しようとペダルを上げ、手を機械に入れて除去していたところ、誤ってペダルを踏み、機械に手を挟み、親指を負傷した。

機械場にて、旋盤から車輪を外そうと四方締めのチャックを緩めた際、車輪が外れ、旋盤台に手を挟んだ。

アルミラインの異物選別機の入口で海苔が詰まり、取り除こうとした際、中指と薬指をローラーに挟まれ、指先を骨折した。

工場内にて作業中、機械の内部を調整する為、手を入れたらところ、ギアに手が触れ、負傷した。

工場内、検査終了品（組立の完成品）を運ぶ際、ローラーに足をかけ、足を滑らせ転倒し、肩を強打した。

旋盤機を使用し、製品の加工作業を行っていた際、加工製品から出る切り子が機械の目盛り部分にかかってしまった為、手で切り子を振り払おうとしたところ、縦に回転しているローラーに中指が巻き込まれ、中指を裂傷した。

フレコン詰め作業が完了し、製品タンクに取り付けていた布シュートを取り外す為、フォークリフトで台秤とその上に載せていたパレットを上昇させ作業を開始した。取り外し作業中、うまく取り外すことが出来ず、作業位置を変更しようと移動した際、足場にしていた台秤とパレットのバランスが崩れた為、約１．５ｍ下に飛び降りた。

工場中で台車を押す作業中、台車より出ていたくぎの頭に指をひっかけた。

リサイクル材を運搬するため、重機(油圧式タイヤショベル)を操作中、コンクリートの塊に乗り上げ、車輌がバランスを崩し、ドアとコンクリートの塊に足を挟まれ、足指先を負傷した。

海苔裁断(刻み海苔)作業中、数枚の海苔が回転歯に詰まり回転が停止した。裁断機の電源を切ったと思い、詰まった海苔の除去を行なったが電源が入っていた為、動き出し手が巻き込まれた。

工場1階原卵庫にて、原卵を搬送するためローラーコンベア上に原卵の入ったコンテナを積んでいた際、搬送する原卵の種類が変わることを示す札を入れた空のコンテナを7個積上げたコンテナの上に積むことを忘れているのに気付き、当該コンテナを積むため慌ててコンベアのフレームの上に乗ったところ足を滑らせ、ローラーと駆動チェーンとの間に足を挟まれた。

茶加工場内の2階作業所で、ナタ豆入り紙袋からナタ豆をかくはん機に落し込んでいる際、身体のバランスを崩し、よろけたところ、かくはん機のシャフトに足が引っ掛かり、身体の右側から転倒し、大腿骨頚部を骨折した。

移動歩行中、パレット荷移動中のフォークリフトと衝突し、木製パレットと工場フロアーの間に足を瞬間的に挟まれ、フロアーに身体ごと倒れ込み手をフロアー面に突き、手を捻挫し、足つま先指部を不全骨折した。

焼肉用タレが梱包された段ボール箱の上に乗り開封した後、箱から下りる際、開封後の空の段ボール箱に乗ったためバランスを崩し、咄嗟に地面に手を突き、手関節を負傷した。

トラックの荷台より荷物を降ろし終わり、荷台から降りる際、踏み台を踏み外し、前に転倒した。転倒した際、手首を捻り骨折した。

予熱作業をしていたバスバーナーの火を消すため、脚立に登った際、足を踏み外して落下し、ポジッショナーのテーブルに肘が当たり、地面に着地し、肩を脱臼した。

階段を4段上がった踊り場で、次の階段の手すりを持とうとしたが掴みきれず、足がもつれて転倒し、階段の角で後頭部を強打し裂傷した。

ランニングソーで合板の両幅をカットする作業を2名で行っていた。合板をランニングソーのセット台上に挿入し終え、作業者がスタートボタンを押した後、補助する被災者が板の前側に押さえを効かせる為枕木を差し込み、枕木と機械の間に手が挟まれた。

仕事が終わり、会社玄関を出たところの段差で転んだ。

工場で荷物を運んでいる際、台に足を引っ掛けてしまい、転んで足首を捻挫した。

小巾板の結束の作業中、束ねた板を抱えた際、腰を痛めた（足元は安定した場所）。

トラックの荷台にて、荷台から石を落していた際、積んでいた石が崩れ、手の甲に石が落ち、皮がめくれ、中指が複雑骨折した。

工場近くの山に水源の維持補修に行き、側溝に詰りがないか確認するため、前へ進もうとしたが、左より木が突き出ていたため、右にあったコンクリートブロックの上に乗ったところ、コンクリートブロックが割れていたため、コンクリートブロックと一緒に、下に約2メートル転落した。

制服に着替えようと更衣室に向うため食器洗い場から出て、方向転換をした瞬間、前方から小走りできた同僚と衝突し、転倒し、食堂の床に腰部を強打し、負傷した。

機械でゴボウの寸法切りの作業中、よそ見をした瞬間、誤って回転のこ刃に小指が接触し、負傷した。

事務所二階に置いてある醤油樽の確認をする為、設置している鉄製のはしごを使い二階に上がり、確認を終え降りる際、はしごの最後の一段をあると思いこみ地面に降りたため、バランスを崩し転倒し、手をコンクリート地面に突き、手首を骨折した。

がんも製造中、成形機についた具材のカスを手で取り除こうとし、誤って成形機とドラムに人指し指を挟み損傷した。

工場内でシャーシ(ウィング車)を脚立を使用して補修中、バランスを崩し、脚立の上から落下し、踵を骨折した。

帆立玉冷の選別作業中、パレットの上に置いてある玉冷の入った黄色の容器を移動しようとしたところ、倒れてきた為、大腿骨を負傷した。

同僚と話しながら歩いていた際、足下の注意を怠り、置いてあった三脚に躓き転倒し、膝を打撲した。

資材置き場で作業中、H型鋼機の上に乗った際鋼機が倒れ、足を負傷した。

被災者は、コンベアのヘッドプーリー軸受部にグリスを給油し終わり、約3mの高さの梯子から降りる際、足を踏み外し、グリスガンを持っていたために体を支持出来ず墜落した、肩等を地面に打ち付け、一時は脳しんとうを起こした。

フォークリフトで作業中、フォークリフトから降りる際、転倒した足を挫いた。

台風の影響で折れた枝が枯れており、ロープに重りをくくりつけ引っ掛けて落とそうとしていた。地面からでは届かなかったため、脚立の天面に腰掛け投げ上げたところ、バランスを崩し落下した。落下の際、手の平を上にして両手を突いた。

反物棚下段の反物に乗って手を伸ばし、持ち上げようとしたところ、重くて前のめりになり胸骨が反物に当たってギシッといった。

自動車部品組み立て工場にて、脚立の上に登り電気配線を外そうとした際、脚立のセーフティーロックをかけ忘れていた為、脚立の足が開き、足から落下し、足首を骨折した（1.5mの高さから落下）。

角パイプを天井クレーンで吊り上げようとしたところ、脇に立てかけられていたパイプが崩れ、踝の辺りに当たり、骨にヒビが入った。

排煙装置の警報機が鳴っているとの報告を受け、装置操作パネルのある屋上へ行き排煙ポンプを止め、6階の非常階段(内階段)から下りる途中、階段を2～3段下りたところで、履いていたスリッパが滑り、そのまま階下まで落下し、踵を負傷した。

レンズ加工のために機械立ち上げセット中、調整のためデスクに移動し再び戻る際、ポリ容器に足を引っ掛け、分離機本体の角に膝をぶつけ転倒し、眉間をレンズ置場の台にぶつけた。

粉砕工場の作業場にて、リフトを使ってバックした作業員の後方に被災者がおり、作業中であったためリフトに気づかず、足にぶつかった。

会内構内の渡り廊下工事現場にて、脚立の2段目(高さ40センチ)に上がって天井部の配線工事中、体のバランスを崩し床面に転倒し、負傷した。

夕食配膳のため配膳車を引いていたところ、配膳車が壁に接触しそうになったため、方向を変えようとしたが、足が配膳車に引っ掛かってしまい、転倒した。その際、足の付け根の骨にヒビが入った。

トラックの荷台に横になっている品物のパレットをリフトでツメが入る様に向きを変え、トラックから地面に降りる際、後向きで降りたところ、リフトの爪に足をぶつけ、地面に落ち、骨折した。

プレス機にて絞り曲げ加工中、製品を手で取り、反対の手に持ち替えて金型の中に入れ確認後、押し釦を押して作業すべきところ、手で製品を金型の中に入れたため、指を挟まれ受傷した。

重量運搬機を使って桶を移動作業中、桶の二段目のおもしが建物の梁に引っ掛かり、おもしがずり落ち、桶の上から被災者に向って落下した。

ポンチング機械にて、鉄板の四角に孔明作業中、マーキングをして1つ目の孔を開けた際、鉄板がはね上がり、反動で戻ったため、鉄板と機械台に薬指先を挟んだ。

作業中のトラックボデーの後部より降りようとした際、後部ステップ(地上約45cm)を踏み外し、すべり落ち、腰を強打した。

材料の鉄板を運搬における荷下ろし中、順番に下ろして行く際、山になっていた鉄板が車の荷台から崩れ、一枚が落下し人差し指を骨折した。

ダンボールの断裁機作業中、回転している刃物にダンボールと共に手が巻き込まれた。

保冷材に貼り付けるフィルムを倉庫に取りに行き、倉庫奥にあったフィルム入りダンボールを手前に引っ張り出し、パレットから持ち上げ後ろに下がったところ、段差に躓き転倒し、腕と膝を負傷した。

工場内で溶接作業の際、横に置いてあったガス切断器からアセチレンガスが漏れており、引火し顔に火傷を負った。

商品のダンボールケースの荷降ろし作業中、2tトラックの荷台(高さ1.100)からダンボールケースの1束を両手で持ち、地面に置いていた台車へ乗せようとした際、腰部に痛みが走り、腰部を負傷した。

自分のロッカーの前で、床で足を滑らせ、足を捻る姿勢で転倒し、膝を強打した。受診したところ、足膝蓋骨骨折と診断された。

機織機の見回り作業をしている際、機織機と機織機の間の通路にて、顔面から転倒した。

工場で石に削岩機で穴を掘っていた際、作業終了後横に置いているコンプレッサーに飛び下りたところ、足が滑って落下し、負傷した。

ランニングソーで基材をカットしている際、スイッチを踏み、手首を切断した。

圧延機の周りに2段目の仮設作業場を設置中、仮設材を持ち上げている際、バランスを崩し、高さ1.6mの作業台から落下した。

コンクリート投入作業場で、コンクリートホッパー内のスクリューを回しながら、投入ホッパーの排出口を高圧洗浄機で清掃中、排出口に近づき過ぎ、誤ってコンクリート投入ホッパーの排出口に足が落ち、スクリューに巻き込まれ、足を切断した。

加工工場内で器具等の片付け中、台車を押していた他の作業者を手伝う為、被災者が作業者の後ろに近付いたところ、足が接触し転倒した。その際、膝を床に打ち付け負傷した。

木材の切断を終え、被災者が丸鋸の回転が止まらないうちに、台の上に丸鋸を置いた為、弾みで丸鋸が廻り込み、膝の上部を負傷した。

食器洗浄機の本体上部の清掃中、踏み台を使用し、背のび状態で奥の方を清掃していたところ、バランスを崩し、足を滑らせ、洗浄機前の排水溝の上のグレイチングに仰向けに落ち、後頭部をグレイチング上に打ちつけ、裂傷を負った。

社内整備工場内にて、バス燃焼式ヒーターの修理作業中、回転中のヒーターファンに小指がぶつかり、負傷し、爪から先を切断した。

資材置場にて、積み重ねたパネルを取り出そうと、パネルの上に登ったところ、パネルが荷崩れを起こし、お尻から地面に落下、踵を強打した。

乗り継ぎベルトコンベアのヘッドプーリーのクリーナーに付着した堆積物を、電源を切らず、除去する為、直接手を入れ、ベルトコンベアとクリーナーの間に指４本を挟まれた。

駅前を走行していたところ、道路工事の為、誘導に従い、狭い路地を走行中、交差点に差し掛かったところ、相手車両と出合頭に衝突した。

厨房内包丁置場にて、包丁を包丁ケースに置こうとした際、刃が上向きになっていた為、刃が小指にあたり、切傷した。

作業場にて、蒲鉾板製造中、米モミ材板を縦7枚に重ね、横切機で切る作業中、切端を除去しようとしたところ、手で払った際、手先が鋸刃に触れ、負傷する。

工場内にて、鉄筋を曲げる作業中、手にしていた作業用手袋が、鉄筋と加工台の間に挟まり、手母指を負傷した。

工場敷地内にて、トラックに荷物を積み込み作業中、トラックに上がろうと置いた足が滑り、手に持っていた桶と一緒に下に落ち、膝の上に桶が当たり、負傷した。

施設内炊飯場にて、足場に乗り、米飯搬送コンベアを清掃中、手に持ったブラシを少し離れた台に置こうとして手を伸ばした際、足が浮き体のバランスが崩れ、作業用足場が動き、足場から落下し、骨折した。

鉄骨材をクレーンにて架台上に移動中、突起の付いた鉄骨材を突起側を下にして架台上に荷降しした為、バランスを崩した鉄骨が架台上より落ち、脚に当った。

生姜袋入れ用充填包装機の整備点検にて、機械のローラーの調子や製品の出来具合等の点検作業中、ローラーに手袋の指先が巻き込まれ、小指と薬指を欠損負傷した。

洗濯した浴衣を畳む機械を操作していた際、センサーの反応が悪く、センサー部分を布で拭こうとしたところ、ベルトに引き込まれ、手を挟まれ、負傷した。

調理場内盛付場にて、移動中、急いでいた為、足がもつれ躓き、転倒し、負傷した。

生コン車の積荷を降ろした後、ホッパー部分で生コン車の清掃中、足を滑らせ、舗装道路上に転落し、頭部と腰を強打した。

工場内の金型置場にて人で天井クレーンを使用し、金型移動作業を行っていた際、手で天井クレーンのペンダントを持ち操作、金型を手で添えて金型を上昇した。上昇後、隣の金型の頭上を越えて移動する際、隣に置いてある金型の高さよりクレーンで吊り上げている金型が上昇しなかったところ、本人が気づき、金型同士の干渉を防ぐ為、手で抑えようとしたが、金型同士に手が挟まれ負傷した。

工場内にて、コンニャクを作る機械を水圧洗浄機で清掃中、手が、コンニャクを作る機械の羽の部分に触れ、人差指の骨がえぐれた。

作業中、移動した際、足がもつれ、転倒した。

車道から入門しようとした際、門に当りそうになり、バランスを崩し、ブロックにのり上げ、転倒した。

工場内にて、サニテーション排水溝に付着した油汚れを落す為、蒸気釜より熱湯をパットに汲み、投入側の排水溝に掛けていたところ、誤って手を滑らせ、熱湯が長靴の中へ飛び散り、火傷した。

トラック後方にて、納品の準備作業中、ポンプを運んでいた際、躓き、膝から落ち、強打した。

工場内にて、自動包餡機で饅頭を作る準備中、餡を機械に入れ、餡の量を確認する為、手を出口に添えていたところ、機械の中心部の間指を挟まれ、負傷した。

帰宅途中、雨に足を滑らせ、転倒し、ヒザを骨折した。

プレハブ冷凍庫内にて、材料を探していたところ、床面に着いた霜で、足を滑らせ、転倒し、腰を強打した。

加工製品製造施設内にて、解体作業中、手羽の骨にそって切っている際、誤って、拇指の第一関節上部をナイフで負傷した。

伐採現場にて、椎茸の原木を集木場に運搬しようと持ち上げたところ、腰に激痛が走った。

工場内にて、冷凍数の子を段ボール箱から塩水タンクに移し終え、空になった段ボール箱の解体作業中、濡れた段ボール箱の上に両足で乗った際、足を滑らせ転倒し、手を着き負傷した。

工場エントランスを入ろうとしたところ、自動ドアが閉まりそうになり、掛けこんだ為、足が外側に滑り、膝から倒れ、打撲した。

センター内にて、台車を片付ける際、足がもつれ転倒し、顔面を床に強打し、負傷した。

工場内にて、ドウコンディショナーの上部にある機械カバーを外し、地面に下ろし、カバー廻りの油ほこり等のこびりつきを取り除く為、カス取板で落していた所、滑って手に当たり、指を切った。

鋼材を積み上げる作業中、鋼材の上で敷棒を敷く際、バランスを崩し、足を捻り転倒した。

工場内にて、プレス作業中、製品が欠けない様、下型にある材料を手で押え、位置確認していた際、足がフットスイッチに乗っていた為、これを踏み、プレスが作動し、下がり、中指を潰した。

工場内にて、ショットブラストの点検作業後、引き続き、投入口周辺の清掃作業中、バランスを崩した為、体勢を立て直そうと手を差し出したところ、ショットブラスト機の電源が切っていなかった為、誤って回転中のベルトトプーリーの間に中指が入り、負傷した。

工場内にて、カステラの箱を下ろしていた際、足をパレットで躓き、倒れ、手首を強打し、骨折した。

ドック内にて、玉掛作業中、ワイヤーの位置替えの補助作業をしていた際、トレーラーの荷台から転落した。

工場建屋入口付近にて、屋外の水道から、バケツに水を汲み、手に持ち、現場に戻ろうと歩行中、屋外クレーン用のレールに足を取られ、転倒し膝を地面で強打し、負傷した。

工場内にて、完成品の取り出し作業を行っていた際、完成品を取り出そうとしたが、完成品が油分で張り付いていた為、重くなっており、これを取り出そうと力を入れた際、肩の筋が切れた。

プラスチック加工現場にて、機械の不調の為、点検をしようと機械部品であるバイスを取外し、持ち上げる際、バイスの重みに耐え兼ね、バランスを崩して臀部から倒れ、骨折した。

工場内に設置されたボール盤にて、小さな鉄片に空いた穴を大きくする為、材料をバイス等の固定具に取付ける事なく、手持にて作業をしたところ、鉄片が回転し、手袋がドリルに巻き込まれ、負傷した。

高速サンダーを用いて材料のバリ取りの作業の際、高速サンダーの刃が指に触り、人差指を切傷する。

食品製造終了後、床面に水分を含んだパン粉が散乱していた所を踏みつけ、足元が滑り、後ろに転倒し、後頭部、頚椎、背部を強打した。

工場内にて、コンクリートを型枠に打ち込む作業中、他の作業員がテーブルバイブレーターの上に載っている型枠を下げるレバーに、誤って触れ、型枠が下がり当該作業員の足先に落下した。

工場内にて、プレスベンダーにてアルミ製品の曲げ加工作業中、下降減点に気を取られ、アルミ製品とプレスベンダーの本体のボルトに指を挟み、負傷した。

工場内にて、清掃後、ホイップ号機の電気系統のカバーを外した際、足が滑り、下のコードに引っ掛かり、倒れ、手を骨折した。

敷地内にて、トラックに荷を積む作業中、荷の下に台として角材を入れる際、角材がズレ、荷台と角材の間に薬指を挟み、被災した。

廃材を電動の丸ノコギリで切断作業中、誤って、手人差し指がノコギリの歯に巻き込まれ、人差し指を切断した。

工場内にて、鋸盤で部品の切断加工中、油をさしていた際、手が滑り、人差し指が刃に触れ、指先を切断した。

工作場の旋盤にて、棒の研磨作業中、素手で直接サンドペーパー持っていたところ、後方で工作場に人が入ってきたことに気をとられて、回転する棒にサンドペーパーが巻き付き、そのペーパーに指が巻き込まれ、棒に指先が接触し、骨折した。

パンの整形中、ローラーにパン生地を入れる際、ローラーに手を入れ、手の指先から甲に掛け、圧迫し、打撲した。

印刷機修理中に台が外れ、角が足２指に落下した。

エンジン溶接機にガソリンを入れるため、キャタビラに乗ったところランスをくずし転倒。背中を打ちつけた。

小型昇降機を使用し商品の搬出入作業をしていたところ、操作を誤り小型昇降機を倒し、下敷きになり腰部を強打した。

食堂にて食器棚に片付けようとお椀を手に持った際、濡れていた床に足を滑らせ尻もちをつき、肋骨を圧迫骨折した。

病院内厨房にて、飯碗のウォーマーの片づけ中、飯碗を蓋が閉まるぎりぎりまで中に入れ、手で飯碗を押さえながら蓋を閉めたところ、人差し指を挟んだ。

中腰の姿勢で引き締め機を使用し、製品のバンド掛け作業をしていた際、バンドが切れ、反動で姿勢を崩し手に持っていた引き締め機が顔面に当たり、負傷した。

金型取替中、フォークリフトから金型が落下し、弾みで足親指に倒れ骨折した。

製品入りポリ箱を成形作業場所よりストック場所へ移動させる為、手で持ち上げ３段の階段を降りた際、足を踏み外し転倒。持っていたポリ箱が足上に落下し、負傷した。

表紙に箔押しをする機械で作業中、表紙を熱板の下に置いた際、熱板下降ストッパーが機能せず、熱板が降り手指部を挟まれた。

ピットの上にて、エンジンをかけ車両点検中、車両の下に入り、エンジンのベルトに手をかけていた為、巻き込まれた。

底盤上に置いていた型鋼物数本上を跨ごうとした際、足元が滑り転倒。足首を骨折した。

プラットホームから工場に向かい歩いていた際、足を滑らせ転倒した。

処分する鉄板をガス切断機で切断していたところ、筆を洗っていたシンナーに引火し、消そうとしたところシンナーがかかり、肘から先を火傷した。

栽培ビンを引取りに行き、台車にビンコンテナを載せ台車を手前に引いていた際、コンクリートの土間が少し傾斜していたため、キャスターが段差に引っかかり手前にバランスを崩し、倒れ台車に足が下敷きとなり脛を３ヶ所骨折した。

作業場内の窓の掃除を行っていた際、踏台に足がつまづき転倒。手首付近を打撲した。

石灰撹拌機の石灰吐出口が詰まり、指で吐出口を突っつき詰まりを解消しようとしたところ、指が吐出口奥で回転していた攪拌機の羽部分に接触し、指先を裂傷した。

機械に溜まっていた材料を手で作業台に降ろしていたところ、回転部分に手人差し指を挟まれた。

冷蔵庫に手保管していたコンテナーを積み上げていた際、コンテナーを踏み台にし作業をしていたところ、既に積んであったコンテナーの中に一つ完全に重なってないものがあり、身体が触れバランスが崩れ転倒。肘を地面に打ちつけた。

ドライアイス出荷場にて作業をしていた際、徒歩で移動中、フォークリフトが後退した際に接触し、負傷した。

加工場入口及び加工場内巡回中のローラー掛け作業により、神経痛を負った。

ドラム周辺を清掃するため、水ホースを手に持ち高さ４０ｃｍの配管を跨ごうとした際、足が配管に引っ掛かり転倒し、肩を強打した。

壁とコンテナの隙間を通り抜けた際、床に設置していた高さ２０ｃｍ位のドアガードに足を引っ掛け転倒し、ドアをつかんで身をよじった状態で倒れたため、腰を強く打ちつけた。

シンナー缶を持って移動中、ブルーシートのめくれた部分に足をとられ転倒。膝を強打した。

駐車場に向かった際、曲がってきた自動車と接触し横転した。

おかずが入っている番重を持ち、移動していた際、足を滑べらせ転倒。背中を負傷した。

溶解したアルミを坩堝から金型へ入れるため、柄杓で汲もうと坩堝に柄杓を入れた際、爆発が起こり、溶解したアルミが散り火傷した。

惣菜盛付室にて、ロールケーキをカットした際、電動ナイフのクリーム落としに使用する熱湯が入った寸胴を運んでいたところ、渡し板用の鉄板の段差に寸胴台車のキャスターが引っかかり、反動で寸胴が倒れ、お湯が溢れて足にかかり負傷した。

スロープにて小さな段差でバランスをくずし、台車が転倒し負傷した。

プレス機締り加工作業中、スイッチの方式を切り替え、足でペダルを押しプレスする方法で作業していた際、誤ってプレスする製品を手で置くタイミングと足でペダルを噛むタイミングが一緒になり、プレスする部分に手を挟み、親指と人差し指をつぶした。

糸の検査場にて糸巻取り機で糸を巻取っていたところ、機械に絡まった糸の除去作業をしていた際、誤って足踏み式スイッチを踏み、巻取り機が作動し手人指し指が巻き込まれ、爪の根元部分より切断した。

トラックでフレコンの積みこみ作業中、クレーンに振られトラックの荷台から落下した。

店の中にある製造工場にて、もち生地をついていた際、杵にもち生地がくっついたため、取ろうと電源を切らず行ったところ、手を挟んだ。

バンドソーを使い板をカット中、後ろを気にした際、手を切断ライン近くに移し、ノコ刃に手袋を巻き込み、示指を不全切断した。

木工機の傾斜盤を使用し木材加工作業後、電源スイッチを切り、のこ刃の回転が停止しない状態で木くずを取り除こうとしたところ、小指を回転しているのこ刃に当て、負傷した。

金属材料の内面の溶接をするため反転し、溶接作業を容易にするため受け支柱を底面に掛け、傾斜状態を保持し内面の開口部２ケ所に足を入れ内面の溶接していたところ、受け支柱が外れ、倒れた金属材料に足先端部分が挟まれ負傷した。

原料供給機の下側ロールに巻き付いた原料を、点検口より手を入れ取り除く作業中、誤って人指し指をチェンとチェンホイルに挟まれ、負傷した。

カゴを電線屑を粉砕する機械の台の上に乗せる為、クレーンのフックをカゴにかけた後、足元にあった材料に躓き転倒した。

機械の上に乗りワイヤーロープを取り付ける作業中、足を滑らせ肩を捻った。

同僚を裁断工場にて捜していた際、台車が接近したため、脇に避けたところ、工場の段差で足で踏み外し、足首を捻り骨折した。

ミシン工場内にて、坂で化粧箱を持ち移動していた際、足を挫き骨折した。

シャットル織機を保全中、ビームを外し誤り、織機とビームの間に手中指を挟み負傷した。

倉庫内にて、床に置いていた中古部品を探していた際、足を滑らせ足を骨折した。

架台に梯子をかけ走行クレーンの据付けをしていた際、架台から梯子を使用して降りたところ、梯子上部をロープで縛っていなかったため梯子が滑り、梯子と床の間に踵が挟まれた。

パン生地仕込場にて、仕込生地の分割後、分割機のカッターに指を挟まれ、手人差し指第１関節を負傷した。

ミキサー車を洗う為、後のステップに足を掛け上ろうとした際、手が滑り転倒した。

洗浄機から出てきた番重が床に落ちそうになった為、小走りで番重を取りに向かったところ、足を滑らせ転倒。頭を床で打った。

コンベアベルトにラップを貼り付けた際、コンベアローラーとベルトの間に指が挟まり巻き込まれ、抜いたところ親指打撲、爪付け根を骨折した。

トラック荷台にてカバーを引っぱっていた際、バランスをくずし飛び降り、足首を骨折した。

船に向かい足場板をかけ仮足場として渡ろうとしていたところ、バランスを崩し落下。足場を支えていた金属部分に背中をぶつけ負傷した。

工場内にて、原料を解凍桶に取りに行った際、無理に手を伸ばしたため、脇腹を痛めた。

ホッパーの中に入り点検中、回転部以外の足を乗せられる部分に足を掛け、寸動指示を出したところ、足を巻き込まれた。

ちりめんを干しの際、ござに足をひっかかり転倒。手首をつき捻挫した。

スポット溶接機で溶接を行う部分の鉄筋の位置を調整する為、手を差し入れていた際、フットスイッチペタルを踏み、溶接箇所の部分に手第二指第一関節部分当りを挟まれた。腕を引いた為、第一関節部分から切断した。

造船所内にて新造船の作業中、砂缶を持ち上げきれず、足指に落下し骨折した。

工場内にて、退勤の為歩行中、清掃中の側溝に落ちた。

工場内からトイレに行こうとした際、所定場所に置いてあったフォークリフトに誤って足をつまずき転倒。手を骨折した。

付属品の内紐出し作業中、材料の端部を持っていた際、ロールに手薬指を挟まれ負傷した。

惣菜肉処理室にて、チャーシューのスライス作業中、豚バラ原木を冷凍スライサーでスライスする為、材料を手で押さえようとしたところ、手が滑り手袋ごと切傷した。

ブロックマシン稼働中、仕上げ中に腰を伸ばそうとした際、体がふらつきフレームに手をついたところ、昇降機牽引フレームが油圧で動いておりブロックマシンフレームと昇降機牽引フレーム間に手を挟んだ。

配電盤の屋根の上から梯子で降りようとした際、掛けた足が滑り、落下。頭部と肩を負傷した。

朝礼終了後の作業場への移動中、階段を下りた際、足を滑らせ転倒。母指基節骨、小指中手骨を骨折した。

玄関にて、高さ１２００ｍｍの脚立に乗りドアチェックを修理中、バランスを崩し、脚立ごと転倒。胸部を強打した。

トイレの出入口に設置された粘着マットの表面のシートを剥がした後、粘着ローラーで床を清掃していた際、粘着マットの上に乗ったところ、マットから足が離れなかったため、力を入れ粘着マットから足を離し、足首関節を痛めた。

カビ付室の前にて、カビの手入れ中、移動しようとしたところ、ハンドリフトに気が付かず躓き転倒。手をつき負傷した。

鋼材置場にて、レイアウト変更の為、鋼材を玉掛けしようと手前に引いたところ、バランスを失い鋼材が倒れ、足が鋼材の下敷きになり負傷した。

高周波作業現場の排煙ダクトの清掃を行い、脚立に乗り掃除したダクトを取付けていた際、取付の順番が間違っていた為、ダクトのカバーが落ち、乗っていた脚立上でバランスを崩し、1mの高さから転落し、腰を打った。

水産物加工処理施設にて、商品の梱包作業中、誤って氷の上を踏み、滑って転倒し、顔面、脇腹を強打し負傷した。

舷窓横付近の溶接を行おうと移動中、道具に養生用として被せていたブルーシートを外した際、切明け孔を足で踏み抜き、転倒し。肩を強打し骨折した。

スナック麺ラインの半製品冷蔵庫に食材を取りに行った際、床が濡れていた為、足を滑らせ転倒。脇腹を番重の角で強打した。

作業場にて、蛍光灯を交換中、階段式の脚立から降りた際、バランスをくずし誤って足を踏み外し、踵骨を骨折した。

漬込工場にて、青高菜の漬込作業中、荷を降ろす準備をしようとしたところ、滑り、お尻を床で強打した。

工場にて、型換えに伴い終わった製品の記録を黒板にメモを書こうと歩行していた際、地面に置いてあったＴ型アングルを足で踏み、バランスを崩し足首を挫いて負傷した。

鉄板を曲板機で曲げた際、機械と材料に人差し指を挟まれた。

金型工場内にて、プレス修理中、停止し機械が止まる寸前に手でギヤーを止ようとしたところ、誤まって手を挟まれた。

製造工場内の昆布を洗う部屋にて、昆布を洗浄するための水槽の清掃中、水槽の側面を洗うため、横に倒そうとした際、バランスを崩し水槽が倒れ、水槽上部の縁が足親指に強く当たった。

工場内にて、１ｍの高さの台に上がり、溶接作業して降りようとしたところ、バランスを崩し地面に手を着き、手首を負傷した。

工場内にて、牛肉を成型作業中、肉押さえバーを使用せず、誤って牛肉を手で押さえていたところ、手小指の外側を３ｍｍ程削ぎ落とした。

工場にて、食肉加工作業後、作業台の清掃に伴い台拭きを洗うため、洗い場へ移動中、誤って足を滑らせ、転倒。作業台で手を打撲し、コンクリート床で臀部を打撲した。

牛舎敷地内にて、コンテナ車を降りようとした際、地上のつた状の植物に足をとられ転倒し、地面に手をつき負傷した。

工場内に入った際、入口付近にあったタンクへ水道水を溜めるためのホースに躓き、転倒。肩を地面へ強打し、負傷した。

製材工場内にて、製剤の加工を行っていた際、堆積していた加工材が荷崩れし、足に落下。足第５中足骨を骨折した。

給食室にて、給食室から検品場所まで牛乳を取に行った際、足を捻り、甲部分を痛めた。

ツメ付ナットを合板の製品にエアーシリンダーで取り付けてあった鉄板の角度を変えようと手で持った際、誤まってエアーシリンダーのレバーを下げたところ、手の中指と薬指の指先を挟み、負傷した。

ロールの交換作業中、足場に降りようとしたところ、誤まってロールの上に降り、滑って背中より落下した。

仕上がった製品の箱を台車に積み、元の場所に戻ろうとした際、台車の紐につっかかり、転倒。手、足を打撲した。

工場洗い場にて、大型ミキサー車の洗車をしようと洗い場に車両を着け、補助シュートのロックを片手で外し、反対の手で補助シュートを伸ばそうと持ち上げた際、手がシュートの重さに忍えられず強く開きそうになった為、補助シュートの下を片手で支えようとしたところ、手人差し指をシュートと補助シュートの間に挟み、負傷した。

駐車場にある車が凍結していないか見に行こうとした際、設備業者が通行する通路にて、約１メートルの段差から転落。股関節骨折した。

加工処理場にて、清掃中、滑って転倒し、腕を骨折した。

リフトにて、メッシュを運び降ろす作業中、リフトのツメにメッシュが引っ掛かった為、手でメッシュをずらそうとしたところ、メッシュが倒れ、バランスを崩し転倒。尻もちをつき、太股を骨折した。

工場内建物入口の側溝の鉄板の蓋に躓き、転倒。手を地面につき負傷した。

工場内にて、廃棄するほうれん草の入ったコンテナ容器を片付けていた際、廃棄用コンテナの容器が置かれていたパレットに足が躓き、転倒。膝をつき負傷した。

みかん缶詰の蓋を締める機械で缶詰の出口側に付着していたみかんの屑を取り除こうとしたところ、運転中に行った為、回転する出口に指を挟まれ、負傷した。

旋盤で製品を加工中、切り屑が製品に絡み付いており、旋盤を回転させ操作盤に手を伸ばし数値を入力しようとしたところ、絡み付いていた切り屑が被災者の方へ伸び、手首に触れ巻き付きそうになった為、手を引いたところ、手首を切り屑で裂傷した。

仕上がったライナーを裏表を反転させていたところ、手が滑り、中指が挟まり、骨折した。

工場内にて、鋼鉄製の品物を吊り上げた際、天上クレーンが真上でなく、北側に寄っていた為、品物が横に寄り、マーキング作業を行っていた被災者の足に当り、骨折した。

空になった炭酸ガスボンベを入れ替える為、運んでいた際、手元が誤って横にあったポンスの台に当たり、小指を負傷した。

設置前の階段に塗装作業を行うため、階段を置き場からクレーンで吊り上げ、塗装場へ運んでいた際、台木上に降ろしたところ、手前のクランプが外れ、傾いた階段が足親指上に落下し、負傷した。

トラック荷台にて、ドアを強く押したところ、指を挟んだ。

道路上にて、ブラザーマシニングの工程が終わり、使用したゲージプラグのネジゲージを元の場所へ返しに行くため、自転車に乗ったところ、バランスを崩し転倒。負傷した。

ガムベース原料を搬入作業中、２階作業場へ上がる階段にて、足を踏外し、踏ん張った足の親指だけ踏み板に残るような状態となり、負傷した。

ミシンで作業中、次の工程のミシンに移動しようとした際、ペダルに足をひっかけ、転倒。床で膝を打った。

反物を持って移動させようとした際、負傷した。

梱包に必要な木材を寸法に裁断しようとした際、木材切断用カッターの回転刃に手が接触し、薬指と小指を骨折した。

製材木端をダンプにてストックヤードに運搬した際、ダンプ荷台及飛散防止シートが濡れていた為、足を踏み外し、転落した。

鋼材をポジショナーへ取りつけ溶接作業をする為、回転させたところ、ポジショナーより鋼材が落下し、足に当たり、負傷した。

洗い物をしようとシンクに歩いて行こうとした際、シンク手前の床が少し濡れていた為、足を滑らせ、尻もちをつき、腰骨を負傷した。

製造ライン終了後の切替の清掃の際、チェーンに麺が引っかかっていた為、取り除こうと稼働状態のまま作業を行ったところ、手薬指をスプロケットとチェーンの間に挟み、負傷した。

梱包器トラブル発生の為、点検で下に潜ろうと階段を下りた際、エアガン、ホースの上に乗ったところ、転倒。足首を捻挫した。

フライスで鉄板に油溝を削る作業中、手で鉄板を支えていた為、肩を痛めた。

車検場へ行く為、３台前を走っていたトラックが曲がろうとした為、完全停止して、トラックが曲りすぎるのを待っていたところ、後ろからノーブレーキで走行してきた自動車に追突され、負傷した。

チキン加工エリアにて、トリミングの肉の袋を台車に載せ、冷蔵庫に運搬していた際、引いて運搬していた台車を旋回させ、前方に方向転換しようとしたところ、踵が方向転換中の台車のフレームに引っ掛かり、バランスを崩し、転倒し、膝を強打した。

１階玄関横のシューズロッカー室にて、退社しようと下履きの靴を持ち、玄関に向かった際、退社しようとしていた同僚と出合い頭にぶつかり、転倒し、腰を打撲した。

工務作業場にて、電動工具のサンダーを使い、樹脂切削作業中、誤って手親指付け根部を切創した。

客のワゴン車から容器を下ろした際、容器とワゴン車の間に指を挟み、負傷した。

冷凍作業場にて、製品を冷凍庫にフォークリフトで収める作業中、フォークリフトが方向転換をしようとバックした際、後で冷凍作業を行っていた被災者の足をフォークリフト後輪で踏んだ。

休憩室に向かった際、作業場から約２０ｍの路上にて、アイスバーンの上に約５ｃｍの新雪が降った上を歩行中、転倒し、尻餅をついた。

スノーダンプで除雪作業中、地面が滑りやすい状態だった為、足を滑らせ、頭部を地面に強打した。

容器に入った材料を取り出す為、容器の蓋の上にあった鉄製の重りを掴んだ際、手が滑り、重りが足親指の上に落下。骨折した。

肉のトリミングをした脂を足元の籠に入れる作業中、作業台の物を移動させるため、ナイフを籠の脂の上に置いていた際、籠を移動したところ、ナイフを手で触れ負傷した。

惣菜室にて、台車に乗せた豆乳容器を釜に移した後、空の容器をゆすいだ後、中身を捨てようとした際、台車に躓き倒れ込み、台車の先の端で顔を打ち、目の下頬の部分を切った。

工場内を通行中、製品に躓き転倒し、鋼製の定盤で膝を強打した。

厨房の入口付近にて、施設に入ろうとした際、風で飛ばされ、倒れていたプラスチック板に躓き、転倒し頭と手を打った。

階段を下りていた際、（手に水筒を持っていたので、手すりを掴んでいない状態）足を踏み外し、転倒は免れたものの身体のバランスを崩し、足全体に負荷がかかり足大腿部を骨折した。

入場口のドアを開けた際、蝶番側に指が入り、作業員が慌ててドアを閉めたため、人差指が挟まり負傷した。

選果作業場所でイタミ果、腐敗果を取り除く作業中、腐敗果を発見し、手を伸ばして捕ったところ、ローラに薬指を巻きこまれた。

工場内のラミネーターで、糊付機のローラーの清掃中、ローラーを回転させた状態で下のローラーを布で拭いていたところ、布が巻き込まれ、肘まで挟まれた。

穴明プレス加工中安全機が故障し、修理しても直らなかった為、安全機を止め、注意しながら作業をしたが、誤って手が滑り、負傷した。

紙棚を置いてる倉庫内にて、配達されてきた紙を持ち上げ、棚に入れようとした際、腰を負傷した。

事務所内を移動中、足元にあった荷物に気付かず、躓き、転倒し、腰を強打し負傷する。

厨房にて、刻み食の野菜をフードプロセッサーを使用し、切る作業中、フードプロセッサーの作動を止め、手を中に入れたところ、刃の回転が完全に止まっておらず　中指・薬指を負傷した。

食事休憩に行く為、部屋の明かりを消して出ようとした際、エアコンを消し忘れていたことに気が付き、照明を付けず、暗い部屋の中を進み、エアコンのスイッチを切った後、部屋を出ようとした際にエアコン前に置いてあるサンプル用スノコに躓き、転び肩を強打した。

会社内の通路にて、商品の入ったダンボールが置いてあったところ、蹴躓き、転倒し、膝を負傷した。

工場内にて、プレスの金型交換時に上型を固定しているＴボルト及びナットを確実に取外さず、プレスを寸動にして上昇させた為、後側のＴボルトが支点となり、上型の自重により回るように上型が落下し、咄嗟に手を出したところ、負傷した。

工場にて、被災者が脚立に跨がり、吊り下げエアコンフィルターの交換作業中、脚立のフックが止まっておらず、突然、脚立が広がり落下し、薬指・小指、腕、膝を負傷した。

第二シェーカーと第一エプロンコンベアーの間にセキが挟まった為、回収ラインを停止し、セキの除去作業をしていたところ、ラインが急に動き出し、手が、シェーカーとエプロンコンベアーの間に挟まれ、負傷した。

社内加工場にて、昆布の裁断作業中、誤って指が機械に巻き込まれ、指５本を切断。

貨物船のハッチカバー製作材料の仕分業務を担当中、休憩室に移動中、荷積保管している骨組完成品の側面を通過する際、土台として使用している枕木の先端に躓き、前のめりに転倒し膝をコンクリート床に強打した。

生コン工場の洗車設備の砂を回収する設備にて、凍結した氷及び付着物を電動ピックで除去作業中、非常停止スイッチが完全に作動していなかった為、作業による振動で解除され、モーターが回転し、螺旋状に回転する羽根に手を巻き込まれ、指を裂傷した。

工場内にて、清掃後、床が水で汚れていた為、滑って転倒し、ケガをした。

工場内にて、移動中、出荷場所の床がペンキ塗り立てであることに気付かず歩き、転倒、し、手を床につき受傷した。

回転工具にて、ステンレス製品のバリ取り加工中、軍手が回転工具の軸付ホイールに巻き込まれ、中指を裂傷骨折した。

事務所にて、棚卸作業中、劣化により、めくれあがった床板の突起に躓き、転倒し、負傷した。

工場内にて、製造設備の組立て及び注油作業中、ゴム製の回転体に指を挟まれた。

工場内にて掃除機をかけていた際、印刷物の乾燥台を移動させたところ、掃除機のコードが引っ掛かり、乾燥台が倒れ、下敷きになり、膝上を擦り剥き、腰を強打した。

生地解反準備場にて移動中、生地置場に敷いてあるビニールに足をとられ、コンクリートの地面に転倒し、手をついて骨折した。

早朝の除雪後、雪が積った道路を歩行中、凍結していた路面で滑り、屈み込む姿勢で足に体重が掛り、足首を捻り、踝を骨折した。

搬入口付近が路面凍結しており、足を滑らせ転倒した際、負傷した。

集塵機の周りを、清掃作業中、動いているベルトに誤って手を触れ、手袋ごと巻き込まれた。

プレナー室にて、総点検作業中、送風装置にエアーが溜まり、一時停止していた為、は電源が切れているものと勘違いして、空気が抜け再び動き出した送風機のベルトの張りを確かめようとしていた被災者の指に、送風機の羽根が触れ、受傷した。

９段パイプ台車から、ブロイラー原料肉を作業台へ下ろす作業中、片側の原料を下ろし終えた後、反対側の原料を下ろそうと台車を反転させた際、側溝蓋の歪みに台車の車輪が引っ掛かり、台車が手前に転倒し、頭部を床にぶつけ、打撲し、脚を台車と床に挟まれ、踝を骨折した。

取引先の敷地内にて、製品ダンボール函を荷下ろし作業中、パレット積製品を手前に引き寄せる為、荷台後方のステップに乗り、牛鉤をパレットに掛け、引っ張ったところ、牛鉤がパレットから外れ、後方に倒れ、荷台から転落し、頭部を強打した。

行事終了後、本来の作業場所へ戻る為、階段を降りている途中、足を踏み外し、落下し、脛骨と腓骨を骨折し、アキレス腱損傷、捻挫を負った。

製作所内にて、真中と角材が工場入口に平置されていた為、工場機械横に移動する為、立ち屈み姿勢にて移動時、腰を痛めた。

倉庫内にて作業中、足場を作った高所にて、焼きあがった鉄板が、上からワイヤーで下りてくるのを両手を上げて受け止め、下の置場に誘導しようとした際、ワイヤーが、鉄板に引っ掛かり、鉄板がバラバラと崩れた際、薬指・小指にぶつかり負傷した。

タワー冷却機の横送り機センサー不具合に伴い、修理を開始し、内部センサー修理を終え、加熱調理室側のパネルで手動にて横送り機を動かした際、メンテナンス側の確認窓から必要以上に顔を出し、作業状況を見たままの状態であった為、後頭部が触れ、タワー冷却機の梁の部分に顎を打ちつけた。

工場にて、建造中の帆船型旅客船の舷船首外板に、ゴム製防舷材を取付ける作業中、足場上を移動した際、バランスを崩し、手摺間から床に転落した。

工場内にて、清掃中、ハンガースタンドのキャスター部分に躓き、資材用ダンボールの角に太股を強打し転倒、大腿骨頚部骨折となる。

工場の屋根の掃除をする為、梯子を上った際、誤って足を滑らせ、落下し、足首を強く捩じり、負傷した。

工場の作業場にて、必要な部材を抱えて歩行中、サンテナ積上用に置いてあった空パレットに気づかず、足を取られ転倒し、肘を床に強打した。

会議終了後、トイレに立つ際、段差に躓き、足を捻り、負傷した。

工場内にて、大掃除作業中、床面に塗料を塗っていた際、塗り終えた床に足を乗せたところ、足元が滑り、開脚状態になり、床に腰部を痛打し転倒、股関節を骨折した。

包装室にて、はんぺんをパックする準備中、包装機前にて、台車に気付かず、躓き、台車上に体が転がり、手首と手の甲を骨折した。

折り畳みイスの上に上がり、社長室天井の蛍光灯を拭いている最中、バランスを崩し、後方向に転倒し、手を床に着き、骨折した。

油分抽出作業を実験室内にて実施後、使用したビーカーをシンクで洗浄をしようと、両手にビーカーを持って歩行中、通路脇に置いてあった一斗缶に足を躓き、前方に転倒し、膝を強打した。

大掃除工場内タンク槽の入替の際、腰を痛めた。

大掃除中、階段掃除をしていて転倒し、落下した。

休憩室のロッカー上部の拭き掃除をする為、丸イスに乗り、降りようとした際、足を踏み外し、手を床につき、骨折した。

勤務終了後、更衣室に向かう為、厚生棟内の階段を手すりを持ち、登った際、目眩がして、後ろ向きに転倒し、背中及び首を強打し骨折をした。

工場階仕上げエリアにて、棚にあるダンボールパット束を取り、移動しようとしたところ、下に置いてあったパレットに誤って足が引っ掛かり、ダンボールパットを持ったまま転倒し、負傷した。

工場階冷凍庫にて、コロ台車上に空番重を積み、手で押し、冷凍庫に進入した際、床に氷が張っており、足が取られ、背面から転倒し、腰を圧迫骨折した。

商品納入先にて、トラックの荷台後方からパレット積の荷物をリフトにのせた後、ジョルダーを外す為、荷台から降りる際、立てていたパレットが倒れ、誤って中指・薬指を挟まれ、負傷した。

パワープレスにて、板を絞る作業中、手を載せたまま誤って、足でペダルを踏み、指を負傷した。

場内にて、マダイの頭を落す作業を行なったところ、マダイの背ビレが中指に刺さった。

工場用のトイレを掃除中、スリップして転倒した際、身体を支えようとし、手首を骨折した。

備品を買い、帰り、自転車に乗ろうとしたところ、バランスを崩し、側溝に落ちた。

本社工場にて、ワッチング加工機横の換気扇を掃除していた際、回転していた換気扇の中へ、人差し指を入れ、その羽根で負傷した。

活魚平の水槽のプラスチックに上がり、作業終了後、降りる際、飛降りたところ、打撲した。

ロープを胸の前に抱え、搬送していた際、搬送用パレットの角にを引っ掛けて、転倒し、手を地面につき、肩に痛みが走り、脛を地面にぶつけ、負傷した。

事務所にて、金庫を閉める際、金庫の扉での親指を挟み、爪が剥がれた。

本社工場内の木材加工場にて、カット機による加工作業中、誤って合板固定盤に手を挟まれ、自動鋸により指を切断した。

会社敷地内にて、ショベルにガラス付の窓を積込していた際、何枚か重ねてた積荷がずれていた為、これを直そうと押し込んでいたところ、ガラスが割れていた部分に手が当たり、指が切れた。

工場内にて、清掃作業中、通常はスクリューを止めてする作業を作動した状態で行ったため、手指の先端を挟まれ、切断した。

送迎中、路面がアイスバーンで凍結しており、スリップし、ブレーキを踏んだところ、車両が横に走り、縁石を乗り越え、雪の壁に乗り上げ、横転した。

送迎中、路面がアイスバーンで凍結しており、スリップし、ブレーキを踏んだところ、車両が横に走り、縁石を乗り越え、雪の壁に乗り上げ、横転した。

送迎中、路面がアイスバーンで凍結しており、スリップし、ブレーキを踏んだところ、車両が横に走り、縁石を乗り越え、雪の壁に乗り上げ、横転した。

地下リネン室前の廊下にて、掛布団、毛布の片付け作業中、足がもつれ、転倒した。

工場内にて、加工原料を準備中、原料を降ろしたパレットを揃えようとしたところ、足を滑らせ、背中より転倒した。

塩からをカップに注入し、ラップを掛ける機械を清掃中、スイッチを切らずに手を入れ、手首を打撲した。

マイクロバスに同乗中、大型車両がスリップし、センターラインをオーバーし、衝突された。

工場内にて、カップブラシを使用し、熱交換器チューブの磨き作業をしていたところ、カップブラシのワイヤーが飛び、胸に刺さり、負傷した。

ガラス系被覆工場にて、通路側に向かおうとした際、母材に足を引掛け、前のめりになり、手をついたところ、手首に負荷がかかり、骨折した。

混合所構内の道路にて、融雪剤を一輪車から撒いていたところ、滑り、手、腕を強打し、腕を骨折した。

病院の駐車場より厨房用入口に向かった際、凍結した路面により滑り、転倒した。

ラップ台があるか確認する為、事務所から機械室に移動した際、タラップから下の地面に降りた場所が凍結していた為、滑り、手をつき、手首を骨折した。

トラックの荷台から荷物を降ろす作業中、荷台に立てかけて積んでいた荷物が倒れ、下敷きになり、背骨、腰を骨折した。

従業員通用口付近にて、会社専用番重の中に他社の番重が混入していた為、除外しようとしたところ、凍結した路面で足を滑べらせ、転倒し、胸部を強打した。

コンクリート二次製品の製造作業中、製造用型枠のズレ防止の穴に親指を差し込み、作業を行ったところ、製品と型枠の間に指を挟み、負傷した。

駐車場にて、雪かき中、滑り、転倒した。

農業用ビニールをフォークリフトで移動するため、パレットに積込み作業中、ビニール１本を持ち、積み込もうとしたところ、足を滑らせ、転倒し、フォークリフトの車体にぶつかり、車体とビニールの間に手小指を挟まれ、負傷した。

自動車部品を製造する為、巻線機で銅線を巻く作業中、片手にヘラを持ち、銅線の巻き取りをしていたところ、手袋が機械に触れ、手が巻き込まれ、負傷した。

会社の敷地内にて、荷物を運んでいた際、床の凍結により足が滑り、転倒し、手を地面につき、負傷した。

日本酒の仕込蔵にて、階段を下りようとした際、バランス崩し、床に飛び下りたところ、足踵を強打し、負傷した。

建物から駐車場に向かった際、凍結した路面により滑り、転倒した。

工場内階段にて、下のフロアーへ降りようとした際、足を踏み外し、踊り場まで転落し、頭部、腕、足に打撲傷を負った。

鋳造工場注湯作業場にて、手込め製品の注湯作業中、枠から多量の湯が漏れ出し、漏れた湯から逃げようと作業台から飛び降りたところ、足を強く捻り、負傷した。

車両を走行中、前方でスリップし、停止していた車によって走行車線が塞がれていた為、追越車線を走行していたところ、路面の雪にタイヤを取られ、操舵不能になり、ガードレールに衝突し、反動で停止していた車の後部に追突した。

氷を製氷室に取りに行き、履き替える長靴が見つからなかった為、通常の工場用の靴にビニール袋を被せ、製氷室に入り、スコップで氷を取ろうと足を踏み込んだ際、足元が滑った為、踏ん張ったところ、足を痛めた。

休憩室から職場に戻るため、歩行通路を歩いていたところ、左側に寄り過ぎた為、通路をはみ出し、設備側に置いてあった空台車に躓き、転倒。膝を打撲した。

コンテナ発着のプラットホームを清掃中、足を滑らせ、転倒。膝を捻挫した。

手押しカンナ盤で角材を加工中、手小指を誤って負傷した。

鉄骨をクレーンで倒そうとした際、吊り金具が外れ、足に鉄骨が倒れ、負傷した。

製品置場にて、鉄骨大梁の加熱矯正中、火の着いた加熱バーナーを手で持ったまま作業打合せをしていた為、足のズボンに火がつき、火傷を負った。

突き切り型自動パイプ切断機を操作し、短寸法のパイプ切断作業を行っていた際、自動運搬作動中、本来手を入れてはいけない機械部分によそ見をし、手が入った為、送られてきた材料パイプと突き当てストッパーに手親指が挟まれた。

ケーキ生地の入った鍋をかき混ぜる作業中、鍋を持たず片手で混ぜた為、鍋が傾き、生地が手に触れ、火傷を負った。

工場にて、凍結した路面により滑り、転倒した。

旋盤で加工した物をクレーンで機械から降ろす際、吊り紐の位置を誤り、荷物が傾き、手で押えようとしたところ、人差し指を切った。

検針先に向かう際、信号待ちで停車し、再び走行を始めようとしたところ、前方のまだ発進をしていない停車中の車に追突した。

店外のトイレに走って向かった際、転倒。肘を骨折した。

金属板を持ち上げ、降ろす作業中、手伝おうと手を入れた為、金属の板に指を挟んだ。

営業車を洗車し、踊り場に上がった際、排水管につまづき、足小指を骨折した。

ごみを持ち、外を歩いていた際、凍結した路面により滑り、転倒。お尻を強打した。

工場横の通路の屋根の雪を落とそうと脚立に上り、庇の雪を落としている際、雪が落下し、脚立が押し倒され、転倒。肩を負傷した。

粉供給機械部品受け板を仮止めした際、芯出しを行う為、機械のベット上に立ち、手でチャックの締め付けハンドルとチャックを掴み、微調整中、ベット上に付着していた油で足を滑らせ、転倒。ベットの突起部に大腿部を強打した。

踏台が足甲の上に倒れ、負傷した。

トラック荷台上のタンクにシートをかける為、トラックのアオリの上に登り、手でシートを引っ張ったところ、体のバランスを崩し、落下。手首を骨折した。

荷作業場にて、荷物の移動中、パレット積みの段ボールの積み直し作業を行っている際、パレットのハンドリフト入口の穴に足が引っ掛かり、指を骨折した。

凍結した路面により滑り、転倒した。

加工品を運ぶ際、積雪により滑り、転倒。手首を骨折した。

ローラーの修整中、台の上から足を滑らせ、転倒した。

入子型を枠に圧入する為、型を横にあった作業台車へ手で持ち、ずらそうとしたところ、腰を痛めた。

ブロックをクランプリフトでの反転作業中、製品の間に敷いた樹脂ゴムを取り除こうと被災者が近付いたところ、ブロックを挟んでいたクランプが弛み、ブロックが落下。被災者の足甲の内側に当たり、骨折した。

ゴミを集積場に置き、厨房に戻る際、強風で身につけていた帽子が飛び、拾いに行こうとしたところ、体のバランスを崩し、前方へ転倒。手首から地面に着いた為、手首を骨折した

厨房内にて、盛付作業中、滑り、転倒。腕を盛付台に打ち、骨折した。

船甲板部にて、点検作業中、ポール破損部のワイヤーが足に落下した。

宿泊室にて、ポット設置中、段差でつまづき、転倒。膝を床に打ちつけ、骨折した。

工場内の中２階部分にて、ベンチ用の刷毛を取りに行く為、スライド式の梯子を立て掛け、登ったところ、滑り、落下した。

洗浄室にて、スポンジに洗剤をつけ、ボールを洗っていた際、顔を近づけ力を入れ洗っていた為、飛んだ洗剤が目に入った。

前処理加工室にて、人参が入ったケースを作業台の上に上げ、作業の準備中、ケースを両手で持ち上げたところ、手首を痛めた。

車両整備中、ワイパーのウォッシュタンクの水が入っていない為、水入れ器具に水を入れ、車に向かう際、エアホースに引っ掛かり、転倒。膝蓋骨を骨折した。

記載なし

帰宅のため、駐輪場の原付バイクへ歩いている際、躓き、前方へ転倒。肘から先を強打した。

食堂を出て、物置へ向かい早足で歩行しようとしたところ、躓き、アスファルトに倒れ、足を負傷した。

病室へ配膳中、ベット下の床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒した。

駐車場に向かうため、構内を建物沿いに歩いていた際、アスファルトの凹凸に脚をとられ、転倒した。

ボイラー室にボイラーの電源を入れにいく際、積雪により滑り、転倒した。

工場内にて、移動中、濡れた床により足を滑らせ、転倒。手首甲を打ち、負傷した。

駐車場から工場建屋へと走行中、凍結した路面により滑り、転倒した。

荷降ろし後、シュートを洗浄し、洗水袋にたまった残水をホッパーへ投入する為、洗水袋を持ち、ホッパーへ上がろうとしたところ、手すりを掴み損ね、地面に転落した。

クレーンの検査中、足が分銅の下敷きになり、骨折した。

工場内通路を歩行中、通路に置いていたハンドリフトに躓き、転倒した。

作用治具を製作中、治具に仮置きしていたパネルのバランスが崩れ、倒れ、下敷きになった。

ゴミ捨て場へゴミを捨てに行った際、溝の小さな凹みに足が引っ掛かり、足を捻り、骨折した。

ギョーザの皮の製造ラインにて、安全バーの下から手を入れたため、生地と一緒に手を巻き込まれた。

攪拌機のメンテナンスの為、ギヤ部分の清掃中、機械を動かしていたままの為、ギヤに手を巻き込まれた。

アルミパネルの冷凍庫に貼付されている看板ステッカーを作業台に乗り、ヒートガンで暖め、手で剥がす作業中、強く引っ張り過ぎたため、ステッカーが破断し、姿勢をくずし、後方へ転落した。

シンク前にて、作業中、洗浄しようとシンク前へ移動した際、床が濡れていた為、転倒。手首を骨折した。

舶用クレーン機関室にて、ファソベルトを修理交換中、オペレーターが、急にエンジンを始動した為、ベルトとプーリーの間に手親指と人差指を挟まれた。

食堂内厨房にて、台車を使用し、食器類を運搬する際、台車と食器乾燥機の角で中指を挟んだ。

機械部品を洗浄中、床にオイル飛散防止ビニールカーテンを置いてあることに気付かず、踏み、転倒。手を床に着き、負傷した。

トラック荷台のジンギを整理しようと、梯子を登る際、足が滑り、落下。足首を強打し、骨折した。

工場にて、クレーンを使って移動作業をしていた。万力を付け、２本のチェーン（フック付）をかけてクレーンで上げようとしたところ、万力に手を添えた状態でクレーンを上げる作業を行ったため、薬指を骨折した。

出勤後、就業準備のため女子更衣室にて片足でブーツを脱ごうとした際、バランスを崩し転倒。太ももからお尻を床に強打した。

梯子を使用して工場内設備のメンテナンス中、梯子が外れて転倒。頭部、全身を打撲し、舌を噛み裂傷を負った。

中子置場で3段積みのパレテーナによじ登り、後列の中子の品名を確認して降りようとした際、1段目と2段目の間に掛けていた足のつま先が滑り、上部の網目に掴まった腕の握りを離すのが遅れ、一瞬宙吊り状態になり、上腕骨を脱臼、剥離骨折した。

工場内にて射出成型機を全自動で動かしていた際、誤って安全ドアの窓の無い場所から型内に取り残された品物を取りに行き、手を挟まれ親指を骨折した。

被災者は、女子更衣室でロッカーを背にして私服に着替をしている際、スノコごと滑って転倒。手を床に突き、手首を負傷した。

グラインダーを使用して鉄筋の切断作業中、砥石部分が折れ、鉄筋を押さえていた手親指に接触し、負傷した。

門型クレーンで鋼矢板を吊り移動中、旋回し始めたため手で止めようとしたが止まらず、突っ張っていた足に当たり足首を骨折した。

作業場にて鋳物製品のバリ取り作業を行っていた。鋳物の位置をずらすためクレーンで鋳物の片側を吊り上げ、下に敷いた枕木を動かそうと手を鋳物の下に差し入れたところ、何らかの原因によりクレーンのフックが外れ、鋳物が落下。鋳物と枕木との間に手を挟まれ負傷した。

船の上部甲板で船体掃除を行っていた際、バケット（鉄製のカゴ）の底部で足をはさまれた。

歩行中、足で白菜の葉を踏み、足を滑らせ、足膝を床についた際打撲及び捻挫した。

工場にて、蒸気タービンブレード加工用植え込み治具（200㎏）を立ててある状態から横にするためクレーン操作を行っていた際、吊り具のワイヤフックがアイボルトから外れ、足の安全靴金具上に落下した。

調合作業中、砂糖袋（50㎏）を抱え込み投入場所（砂糖溶解タンク）へ移動中、つまずいて転倒。顔面（鼻周辺）裂傷と、頚椎損傷を負った。

会社工場内にて紙管保管場所へ移動中、加工中の生地に足が乗り転倒。その際、保身のため手を床に着き、手首を骨折した。

機械の上（高さ40～50㎝位）で配線ダクトを取り付ける作業中、バランスを崩し、ダクトと一緒に地面に転落した。

工場にて、通常作業の夜間巡回を行なっていた。工場間の通路を移動中トイレへ寄ろうとした際、足を滑らせ、肩、頭部の順に倒れ打った。当日は雪が降っており、床が滑りやすい状態であった。

入社以来、主にパネルソー（ボードカット機械）にボード（約15キロから20キロ）を1日約300回以上載せ切断したり、クロスカット（ボード小割機械）にボード小割を載せ1日約50回切断していた。その後、肘の痛みを感じ始め、受診したところ肘部管症候群と診断された。

倉庫内にて、被災者は二階部分にある作業工具を取り上がろうとして（鉄製の備え付けの）梯子を上っていた際、足を踏み外し、2m下に足から落ちた。

会社工場内にて、サッシ用アルミ材（60㎜×200㎜、長さ約3m、重さ約10㎏）のビス穴加工作業中、加工したアルミ材を資材置に立てかけようと縦に持ち替えた瞬間、バランスを崩して後方へ転倒。尻もちをついた際、腰を圧迫骨折した。

3階事務所出入口を入ってすぐ、応接室横の通路を通っていた際、清掃業者が使用していた掃除機のコードが急に引っ張られたため、コードに足が引っ掛かり前方に倒れ膝を強打した。

出勤時、工場内の瓶詰め室の手前まで歩いてきたところ、足を滑らせ転倒。臀部を強打した。

工場内にて、大ハンマーを用いて鉄板の曲りを叩き矯正しようとしてハンマーを振り上げたところ、ハンマーの頭部が突然脱落し、柄に急激に過剰な力が働き、大きく後方に振られ、歩行中の作業員の顔面を強打した。

角煮用の豚肉をボイル煮込み作業終了後、熱湯にて鍋及び床を清掃中、誤って自らの長ぐつの中に熱湯が入り脛及び踵部分を負傷した。作業台上のふきこぼれの汚れを清掃するため熱湯を流し清掃するが、勢いが強すぎたため奥の壁へ当った熱湯が跳ね返り、長ぐつ内へ入った。

生コンクリートを圧送車に降ろす作業中、圧送車のミキサー部分の鋼網の上に乗り最後に残った生コンをかき棒で降ろしていたところ、足が滑り網の後ろの約15㎝位の隙間から足がすべり落ち、ミキサーに足が巻き込まれた。

ばい土の原料に入れるもみガラくん炭製造工場にて、焼き上がったもみガラくん炭を袋詰めしていた際強風が吹き、もみガラくん炭が目に入り負傷した。

コークス工場にて設備点検作業中、内台車の固定デッキ上にいた被災者は、内台車の横行動作時は立ち入り禁止となっている区域に立ち入り、稼働デッキと固定デッキの隙間に足をはさまれた。

ブロイラー処理の工程中、生鳥が入っていた後の空カゴを洗浄、消毒する工程で、荒洗浄機（水洗い）後の空カゴの中に残っていた生鳥を見つけたため、その中から鶏を取り出そうとした際、支えようとしたカゴ（横面）に手を置いたが、装着していた手袋がチェーンに挟まり、引っ張って取ろうとして小指第一関節上部を切断した。

堆肥散布乗用型で堆肥散布中、機械がバランスを崩して後方に倒れ、後部に乗っていた作業員がそのはずみで投げ出され、倒れて動けなくなった。

トイレに行こうと乾燥室の外のスロープを歩いていた際、滑ってしりもちをつき、足首を骨折した。

被災者は、カーゴ台車に積まれたアルミナヒーターめっき前の製品を、複数台のカートにロット毎に仕分けていた。その後、マーキング等を取りに行くため、左側にある机へ移動しようとした際、足をカートの角に引っ掛け、左側から前のめりに転倒。腰を打った。

造成中現場ににて荷卸完了後、現場内の出入り口付近にて帰り支度中、シュートを収納するためステップを上がり収納後ステップを降りる際、地面に足をついたところ、安全靴を履いてはいたがバランスを崩し、シュートの両脇にあるかぎ部分で手背部を負傷した。

床（タイル）がぬれており、作業中に誤って後方へ転倒。身体を支えようと手を突いたため、手首を骨折した。

夕食配食作業終了後、未使用食器が入った食器籠を配食場から食器保管庫へ戻す移動中、厨房出入り口に設置している靴底消毒用のプラスチック製バットに誤って躓き、転倒。食器籠を両手で持っていた為、手を着かず、頭部を床面で強打した。

網を持とうとした際、手を滑らせ、弾みで後ろへ転倒した。

回収トラックの荷物積み下ろし中、ベットパットが乗ったカートに足をかけたところ、片足が滑り、約４０ｃｍの高さから床に膝を強打。膝蓋骨骨折した。

エプロンをかけている台に足が引っ掛かり、転倒した。

食材の棚卸し中、棚上の食材確認の為、高さ４０ｃｍ程の台に乗り、台所の棚上を確認していた際、バランスを崩し、転倒。手を流し台に打った。

路上にて、訪問宅から営業車に向かう際、凍結した地面に足を滑らせ、転倒。脇後背部を強打した。

生コンクリート納入終了後、排出シュートを洗浄する為、洗浄バケツに足をかけた際、バケツが凍っていた為、足を滑らせ、高さ１ｍの高さより転落。腰を打撲した。

学校給食センターのコンテナ室にて、コンテナに台車に積んだバットを入れる作業中、空になった台車を引いて戻る際、並んでいるコンテナの角と台車の間に手人差し指を挟んだ。

営業活動から帰社する際、凍結した路面により滑り、転倒した。

清掃後、ごみ収集所に回収したごみを出しに行く際、坂道で転倒。手をつき、負傷した。

カンナ盤でプラスチック板を削る作業中、誤って手中指がカンナ盤の刃に触れた。

オイル交換のため、オイルタンクからオイルをオイルジョッキに移す際、誤ってオイルを床にこぼした為、オイルをすくって集めようとしたところ、漏れたオイルと傾斜により滑り、手をつき、負傷した。

成型工場内にて、金型取り外し作業中、クレーンに金型を吊るワイヤーをかけた際、フックとワイヤーの間に手親指が入っていた為、クレーンの上昇スイッチを押したところ、手親指骨折した。

トラックのボディーパネルの取り外し作業中、誤って足を滑らせ、体のバランスを崩し、高さ約２ｍの作業足場より地面に落下した。

カラーゴム練り品をシート状に押し出す工程にて、異色のゴムが寄せ板に付着していた為、手で取り除こうとしたところ、回転しているロールに手袋を巻き込まれ、手がロール間に入り、負傷した。

包装ラインにて、別の作業場所へ急いで移動した為、床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒。肩、腕を床に強く打ちつけた。

２段積みした氷の入ったコンテナを台車で押しながら移動中、台車の車輪がグレーチングの格子目に嵌り、台車が傾き、コンテナの重なりがずれた為、コンテナの縁を持ち上げようとしたところ、手が滑り、反動で尻もちをついた。

梱包作業場にて、出荷のため製品を取りに行く際、本来の通路を通らず、通ってはいけない狭い梱包作業者の右側を移動した為、梱包作業者と足が接触。横にあったローラーコンベアに手小指が入り、転倒した。

印刷した用紙をページ順に組み合わせる機械で製本作業中、セットしてある用紙を取り出そうとしたところ、手を機械に挟んだ。

包装ＬラインＸ線検査後の一次包装作業中、コンベアーガイド部に原木が引っかかり、手を伸ばし取ろうとした際、駆動チェーンとガイドに手人差指が挟まれた。

溶解作業中、熱い鉄が跳ね、飛び散り、破片が目に入った。

マドラーミシンの調整中、ミシンのペダルを踏み動かしたところ、針棒の下にあった手示指を針棒で打ちつけた。

原料をダンボールから台車へ積替え作業中、腰を痛めた。

流し付近にて、脚立を壁に掛け、掃除をしていた際、脚立の一番下の足掛けが腐食により折れた為、足を踏み外し、落下。手をつき、手を骨折した。

厨房内にて、病院給食の盛り付け作業中、誤って調理台の脚の隙間に足をひっかけ、転倒。膝を強打し、骨折した。

厨房から施設の部屋へ行く際、ドアを開けたところ、腕を捻り、腕と肩を負傷した。

ダスターで場内の備品を消毒液で拭き上げる作業中、製品を乗せるキャリアを移動させず、中を通り抜けようとしたところ、体が引っかかり、キャリアごと転倒。床に額を強打した。

シンクで使用した包丁、まな板を洗う際、まな板の上に包丁を乗せた状態でシンクに入れたところ、まな板の上に乗せた包丁が滑り、手薬指第１、第２関節の間を切創した。

工場内の作業場から木材を運んでいる際、足元の木材に躓き、膝をコンクリートに打った。

梱包資材を積んであったパレットが空になったため、空パレットの所定の位置に戻す作業の際、パレットを立てた状態で搬送していたところ、パレットが足の上に落下した。

荷物の振り分け中、冷凍庫内にて、足を滑らせ、腰を地面に打った。

配達センターの厨房にて、食材を仕込み中、鍋にお湯を沸騰させ、人参を茹で茹で上がった人参をザルに移し変える際、二層シンクの中にザルを置くのを忘れた為、鍋を二層シンクの角に置き、目の前の棚からザルを取ろうとしたところ、誤って手を滑らせ、鍋をひっくり返し、鍋のお湯が膝下にかかり、火傷を負った。

旋盤にて鉄製部品を加工中、部品を布ペーパーで磨いていたところ、布ペーパーがからまり、加工品と旋盤との間に指を挟み、手指を負傷した。

厨房にて、床側溝を清掃するため、金属性の蓋を持ち上げた際、誤って手を滑らせ、手中指先端部を側溝と蓋の間に挟み、指先を切った。

工場玄関前にて、凍結した路面により滑り、転倒。手を地面に突き、負傷した。

旋盤加工機を用いて金属丸棒を紙ヤスリで研磨作業中、紙ヤスリを持っていた手の軍手が紙ヤスリと一緒に金属丸棒に巻き込まれ、母子を負傷した。

平屋建ての休憩所増築工事にて、雨が降ってきた為、屋根に仮のブルーシートをかぶせようと広げたところ、足を滑らせ、バランスを崩し、約２ｍ下の畑地に転落した。

米をトラックに積込作業中、トラックから転落し、脇腹を強打した。

休憩する為、野外の安全通路へ出たところ、凍結した路面により滑り、転倒した。

ホイストで鉄板を吊り、移動させようとしたところ、鉄板がクランプから外れ、足元に倒れた。

生コン荷下ろし作業終了後、ミキサー車を移動させる為、補助シュートを畳もうとした際、シュートが戻り、手を挟んだ。

餅切機の釜に餅を入れ、踏み台から降りる際、足を捻った。

プレスにてスタンプ型の追い抜き作業中、ミスパンチをした為、金型に手を入れた際、ペダルを誤って踏み続け、手を金型に挟んだ。

ミキサー車の清掃作業中、ミキサー車の昇降設備より転落した。

機械の動作状況を上から目視で点検中、機械軸の階段を降りる際、意識がなくなり、落下。背中を打った。

工場内結束場にて、キャリアにコイルを２人１組で入れる作業中、キャリアを傾けて、入れようとしたところ、重さに耐え切れず、キャリアを倒し、キャリアと床の間に手親指を挟まれた。

帰宅中、事務所の前に置いてあるパレットに暗かった為、躓き、転倒した。

単軸ボール盤で製品の面取り作業中、誤ってボール盤スピンドルに手袋が巻きつき、手を負傷した。

給食センター２階前室から１階洗浄室に入る階段を降りた際、手に洗浄用ゴム手袋とトレーに乗せた洗浄用スポンジ１０個を持った状態で階段を降りていた為、階段を踏み外し、足首を捻った。

プレス機を使用中、誤って手を挟まれた。

洗浄機の中に治具を入れる際、足を滑らせ、集塵機の角で肩の下を打った。

トラックに製品を積み込む作業中、トラックの脇の地面に倒れている被災者が発見された。

大豆の袋を運搬中、転倒。足の付け根を骨折した。

シャーリング機へ鉄板を載せる為、鉄板を手で掴み、持ち替えようとした際、鉄板が滑り、差し出した小指に鉄板の端部が当たった。

冷蔵庫内にて、製品の出荷作業中、箱を支えたところ、手の親指を骨折した。

トラックから積荷を降ろす作業中、トラックの荷台から地面へ降りた際、地面で足を滑らせ、後方へ転倒。手をつき、肩を負傷した。

ボール盤で木材に穴開け加工をしている際、誤って触れ、手人差し指が切れ、手親指を骨折した。

酪農乳業の検診事前前調査中、乳牛が前方より来たため、接触し、後方へ仰向けに転倒。前屈状態になり、圧迫骨折した。

サッシ枠の組立作業中、組立用のボルトがナットと噛んだ為、ベビーサンダーでナットを切断中、手がベビーサンダーの刃に接触。手の甲を切った。

倉庫にて、中腰で梱包し、ハンドドリルで製品の穴あけ作業を行っていた際、腰を痛めた。

充填室にて、移動中、チェッカーの角に足を当て、膝を切った。

組立作業場にて、商品の入ったダンボール箱を抱え運んでいたところ、通路に置いてあった商品に足を滑らせ、転倒。足首を負傷した。

厨房にて、冷蔵庫の清掃中、フィルターの裏の鋭利な部分を磨いていた際、手袋手親指の腱を切った。

工場へ向かう際、道路で躓き、転倒。手で体をかばい、手首を骨折した。

オートドリルマシーンにて鋼材を加工中、切り屑を取り除こうとした際、衣服が切り屑に巻きこまれ、上腕を裂傷した。

工事倉庫材が不足のため、本社工場へ軽トラックで積み込みに向かい、トラックから降りる際、足が引っかかり、落下した。

ステンレス板を磨く為、台の上に乗せようと梱包したままの板を足の上に落とした。

搬送コンベアのリフターを下降させ、搬送コンベアチェンを調整中、自動運転がかかり、リフターが上昇した際、リフターに腰をかけて作業していた為、リフター上部にあるイオン送風機との間に身体を挟まれた。

資材を作業台に移動させたところ、足を捻った。

トラックで製品を配達中、トラックから荷物の積み降ろし作業をしていた際、フォークリフトがトラックより荷物を持ち上げ、バックし、前方右旋回したところ、被災者がトラックとフォークリフトの間にいた為、フォークリフトの左後輪で踵を挟まれた。

伸線材料をキャリアに入れる作業中、伸線材料にホイストで材料を吊り上げる際、斜め吊りを行った為、材料の入ったキャリアの下の部分と横に置いてあった材料に挟まれた。

事務所入口に向かう際、階段にて、足を踏み外し、転倒。足を骨折した。

書類を渡さそうと振り返ったところ、ブースに足が引っ掛かり、転倒した。

配達の積荷を下ろす際、積荷を固定させるゴムが目に当たった。

倉庫内にて、道具を積込作業中、エンジンウェルダーを同僚と持ち上げたところ、半身に負荷がかかり、足、腰を捻った。

納品先にて、荷下ろし作業中、トラックの荷台から前向きの姿勢で降りようとステップに足をかけたところ、バランスを崩し、前のめりに落下。手をつき手首を負傷した。

ステムの仕上げ作業中、ステム本体が回転しないようにステムのつばの左右に角材を当て、固定しようと移動させていた際、つばが回転した為、角材を置こうとしていた手を誤って挟んだ。

ロッカー室を出て掲示板に向う廊下にて、靴を踵部分を踏みながら歩いていた為、バランスを崩し、足を捻り、骨折した。

産業廃棄物を高い位置からコンテナに投げ込もうとした際、備え付けの踏み台を利用したところ、バランスを崩し、枠部分に足を挟まれ、足を捻った。

モルダー加工機で作業中、角材がモルダー配電盤に接触し、角材を配電盤前まで押し戻す為、角材を肩に乗せ、力を入れたところ、負傷した。

記載無し。

被災者は、旋盤作業にて被加工物（丸棒15×390㎜）をチャックに挟み丸棒の表面をサンドペーパーで磨くため、高速回転している被加工物にサンドペーパーを渡して軍手をはめた手で上側を掴み、一方の手で下側を掴んで引っ張った。その瞬間サンドペーパーが巻き込まれ、同時に手をサンドペーパーと一緒に巻き込まれ、小指と環指を切断した。

クッション作業場にてクッション梱包中、電源コードにつまづき転倒した。

植木の剪定を高さ3mの脚立を使用し、最上段に登って行っていた。手で枝を掴み一方の手でノコを使用し切断しようとしたところ、体のバランスを崩し地面に落下した。

ニラの根元を包丁で切り落とし作業中、誤ってニラに添えていた親指の先に包丁が当たり、切創した。

大きいサイズのツキ板を持ち上げ移動中、腰に痛みを生じ、倒れた。

被災者は、プレーナー切断機で切断する鋼板の並び替え作業を行うため、ホイストクレーンのポータブルマグネットを使用し、2枚の鋼板の上部1枚を吊り上げ地切り作業を開始したところ、横方向に揺れ、吸着されてしまった下部の鋼板（板厚25ミリ）が足の上に落下した。

作業着から私服へと更衣の際、私服上着を着用後ズボンに足を入れ立ち上がった際、ズボンの裾を足で踏んでいたため、バランスを崩して転倒。手を床面につき負傷した。

道具置場から道具を持って帰る途中、垂れていたウレタンロープに気を取られバランスを崩し、金属ゲージ（約2㎏）を持っていたため転倒。膝を負傷した。

包装作業を行っていた際、段ボール箱を両手で持って運んでいたところ、バンド機の角に足を引っかけ、転倒した。

トリプルリッパー機のローラー上に流れてくる木材の選別作業中、上に残っている切れ端を取ろうとした際、足がもつれ、ローラーを回している歯車とチェーンを誤って掴み負傷した。

清掃準備のため清掃器具を載せた台車を後ろ向きで移動中、後方に置かれていた他の清掃器具に気付かず、つまずいて転倒した。

焼却炉上を清掃し、降りる際、脚立を使わずダクトに飛び降り、足を滑らせ、腰を打撲した。

建物外周を清掃巡回中、誤って側溝に転倒した。

鉄製枠に鉄板取付作業を行っていた。鉄製枠（大きさ70㎝×220㎝、重量150㎏）を吊り上げた際、クランプのカムがはずれ、鉄製枠が足甲付近に落下した。

ノコに木くずが付いていたため、棒切れを持って取り除こうとしたところ、手が滑り、切った（ノコの電源を切っていなかった）。

フォークリフトで持ち上げた荷物を取っていた際、誤って落とし、足先を負傷した。

工場内でトイレに行こうと歩いていた際、床などを水洗いするためのホースに足が引っかかり、肩から床に転倒。ひざとひじを打撲、肩を骨折した。

型枠組み立て作業場にて、型枠掃除を終了し脚立から降りる際、下から3段目から足を踏み外した。

材料の荷降しが終わり、鉄筋置場から土間に降りる際、鉄筋大束の番線に足先端が引っかかり、土間に転落。膝を強打した。

バスの清掃作業中、バスから降車しようとした際、バランスを崩し、膝がガクッとなった。その後、膝に痛みが出て、歩行が困難になった。

プレス補修場にて、製品直し作業後、製品を掛けているZ型移動式パイプハンガーとともに、前のめりに倒れ、床で手を打ち骨折した。

工場内で熱湯を持って移動中、誤って足に熱湯をかけた。

雨が降っており、商品を冷凍庫に入れ帰る際、ドアを閉めたところ、足が滑り、コンクリートの上に倒れ、足の付け根を骨折した。

焼きたての食パンを冷やす際、移動していたところ、間仕切りのシャッターの外側の床にて、凍結した路面により滑り、転倒。頭部を強打した。

帯鋸作業後、スイッチを切り、刃物の近くに木片があった為、手で木片を取ろうとしたところ、刃物接触。親指部分を切傷した。

リフト補助の作業中、フレコンバックの紐をリフトのツメにかける際、フックとロープの間に手親指が挟まれた為、引き抜き、負傷した。

選果施設を出て、休憩室へ向かう際、凍結した路面により滑り、転倒した。

温室横の通路をアルミ板を持ち、歩行中、育苗用の土を詰めたフレコンバックを覆っていたポリシートの端に躓き、転倒した。

駐車場にて、送迎車に乗る際、積雪により滑り、転倒。手をつき、負傷した。

食堂ロッカールームから工場へ移動する際、積雪により滑り、転倒した。

冷凍イサダを脱パンし、パレットに積む作業中、パレットのイサダがいっぱいになったため、新しいパレットを持ってきた際、手を離し、足の上に落下した。

生簀枠組立作業中、地上74cmの作業台の上に鋼材パイプを片側ずつ持ち上げようとしていたところ、手を滑らせ、パイプで指を潰した。

クレーンのフック収納中、フックに頭と肩が接触した。

会社の屋根の雪庇が窓ガラスを破損する危険があった為、屋根に登り、先の方の雪庇を落とそうとした際、広い範囲で屋根の雪が滑り落ち、被災者が雪の上に落下した。

機械で生地を型取りする作業中、攪拌機の上部に生地の粉が付着していた為、電源を切らずに手で払い除こうとしたところ、攪拌機のスクリューに手が巻き込まれた。

包装室にて、ガイドの高さ調整をする際、機械の停止ボタンを押さず、作業を行っていたため、供給ローラーに手が巻き込まれた。

角材を持ち上げようとしたところ、木材が凍結していたため、手を滑らせ、足甲に落下。足親指付け根付近を骨折した。

原料倉庫にて、タンク上のネットを取ろうとタンクの淵に上がったところ、敷いてあったビニールに滑り、タンク中に落下した。

ストックヤード内にて、折り畳んでいないシートを製品にかけようとしていたところ、足がシートに引掛り、転倒。膝を地面に打撲した。

古紙圧縮梱包機械コンベアーにダンボール古紙をショベルローダーで投入していた際、コンベアーが停止し動かない状況だった為、ショベルローダーから降り歩き出す際、足元を確認せず歩き出した為、筒状の古紙の上に足を乗せ、転倒。腰を打撲した。

乗用車にて移動中、ガードレールに衝突。破損し、飛び散ったガラスが前頭部に当たった。

稼働中の包装機械の安全カバーを開け、供給部横の隙間から半製品を取ろうとした際、機械に設置している印字機に作業着が巻き込まれ、腕を負傷した。

野菜洗浄室にて、大根スライスを脱水機に投入する際、上げ下げにより膝への負担がかかり、膝の関節を痛めた。

ボール盤でステンレス板に穴開け作業中、板をずらそうとしたところ、手中指を捻った。

炊飯冷却室にて、炊飯米にかけるビニールシートの入った箱を置き場に置き、手前にある残飯箱を避けながら作業場に戻ろうとしたところ、バランスを崩し、転倒。真空冷却機の扉用レールに後頭部から頸部を強打した。

整備車両のファンベルトが緩んでいたため、ファンベルトのテンションを調整後、調整用のボルトを締めようとボルトに掛けたロングメガネレンチの端を手で握り、手前に押し、締めていたところ、腕を痛めた。

木製パレットにコルク入段ボール箱を積み上げる作業中、巻かれていたビニール紐を持ち、持ち上げようとしたところ、ビニール紐が切れ、反動で仰向けの状態で後ろへ転倒。後頭部を地面に強打した。

プラスチック加工中、安全カバーを外していた為、腕を機械の中に挟まれた。

帯鋸盤でパイプを切断し、取り出そうと手を入れたところ、際鋸刃に引き込まれ、負傷した。

材料をミキシングする機械から送り出されるフィーダーと呼ばれる機械の清掃作業中、本来機械を止めて行なう作業を機械を止めずに行ったため、前腕を挟まれた。

資材置場にて、後片付け中、一輪車で廃材を運んでいたところ、側溝に躓き、転倒。一輪車に体を打ち、肋骨を骨折した。

豚皮の脂を取る機械で脂取り作業を2人で行っていた際、豚皮が機械の間に落ちた為、皮を引き抜こうとしたところ、機械のローラーに手を挟まれた。

肉処理工場にて、スライス作業中、スライスの肉片を機械作動中に除去しようとした為、肉を載せる台で手を裂傷した。

手押車に半製品を乗せ、移動中、荷が崩れ、被災者に落下し、背中を骨折した。

息苦しくなり、呼吸困難に陥り、じん肺と診断された。

地下1階通用口へ向かう為、スロープ左側を歩行中、雨で濡れていた側溝のグレーチングで足を滑らせ、転倒した。

片付け作業中、工場内を歩いていたところ、薬品の上を誤って歩き、足を滑らせ、転倒した。

型材置場から型材切断場所へ戻る際、躓き、膝から床に落ちた。

切込み室に入場した際、躓き、転倒を回避したところ、胸椎を骨折した。

配管の溶接作業中、台の上に配管を立て、台と配管を溶接していた際、配管が倒れ、足に当たり、大腿部を負傷した。

荷積の準備の為、木製パレットをトラックの荷台から5枚降ろし、約2m先にあるパレット置場に運ぶ作業中、膝を痛めた。

洗浄室にて、ケース洗浄の補助をした際、床の水に足を滑らせ、転倒した。

工場内窯脇通路を歩行中、レールに足が引っかかり、溝に足をとられ、足甲を負傷した。

調理場にて、洗浄中、隣りのシンクを洗浄しようとした際、洗剤で足を滑らせ、転倒した。

クレーン機上の不具合箇所の点検中、電源ケーブルガイドワイヤー支柱と建屋筋交とに身体を挟まれた。

ダンプカーの荷台を上下させるシリンダー部分の修理作業中、安全棒を立てて荷台を上げた状態で作業をしていた際、安全棒が腐食していたため、折れ曲がり、荷台が下がり、車体と荷台の間に挟まれ、胸部を負傷した。

油圧プレスを組み立て中、プレスの部品のホースが外れ、ホースの中に入っていた油が口の中に入った。

ネジを取りに行く際、商品を置く台の足部分に躓き、転倒した。

ダンプに積載されていた普通タイヤを荷台から降ろし、荷台から飛び降りた際、先に降ろしたタイヤのホイールの中に足が挟まり、転倒した。

ロールクラッシャのライン実験作業中、ベルトコンベアとロールとの間に粘土が巻きついていた為、取り除こうとしたところ、持っていた板棒と共にベルトコンベアに巻き込まれ、手を負傷した。

鋼材の束をクレーンで吊り上げ、トラックに積込む作業をしていた際、被災者が鋼材を動かないよう押さえていたところ、誤まって指を鋼材に挟んだ。

エレベータの2階ドアを手動で開き、ハンドリフトをエレベータに積み込もうとしたところ、エレベータの床面が１階にあった為、転落した。

オカラ乾燥機の備え付けの階段をて降りようとした際、足を滑らせ、着地。足アキレス腱を負傷した。

記載なし

工場内を移動中、架台を乗り越え、跨いだところ、躓き、転倒。床に手を突き、手首を骨折した。

コイル材を設備にセットする際、台車を奥に移動させようとしたところ、台車が手前に倒れ、足の甲を負傷した。

廃水処理作業中、汚水槽から汚水槽へ移動しようと汚水槽に繋がる配管を跨ごうとしたところ、躓き、転倒した。

厨房内にて、フードスライサーで野菜を切っていた際、野菜が詰まった為、手をフードスライサーの口に入れたところ、指を切創した。

5kgの空フレコンの清掃中、排出口を1枚づつ束ね、マジックテープで止める作業を12日間120枚程実施した為、指を痛めた。

反転ほぐし機の洗浄作業中、作業台から降りようとした際、2段目を踏み外し、転倒。手首を負傷した。

記載なし

厨房にて、グリストラップの掃除中、床面が濡れていた為、足を滑らせ、足がグリストラップ内に落ち、負傷した。

トラックの荷台の開閉シャッターのワイヤー交換中、脚立から下りた際、足を滑らせ、転倒した。

記載なし

トラックの荷台より飛び降りようとした際、あおりのロックの片方が外れていた為、あおりが開き、バランスを崩し、落下した。

培養土袋詰めロボットの商品検査作業中、動いてきた袋詰みロボットのアーム部分と接触し、転倒。頭、肩、腰を打撲した。

地面の凸凹に躓き、転倒。顔と手を地面に強打した。

キャスター付テーブルを後向きで移動しようとした際、テーブルの角を持っていた手が水槽に挟まれた。

作業台の上にて、看板枠の溶接加工中、後方へ移動した際、足を滑らせ、落下した。

鋼材を台車上の2段目端にクレーンで載せていたところ、鋼材が被災者に落下した。

冷凍庫に商品を出しに行く際、冷凍庫手前のガラス戸の敷居に足が引っ掛り、転倒。手第4指を負傷した。

駐車場にて、荷物にロープを掛けようと荷台に登った際、足を捻った。

安全装置付きの機械レバ―が故障した為、接触した際、回転し、回転物の近くにあった手を負傷した。

ダンボールに躓き、転倒。足を捻挫した。

薬品をコップから容器に移す際、溶液がこぼれ、ストーブに引火。火傷を負った。

組み立て作業中、台車を移動した際、台車と本体フレームの間に親指が挟まった。

角鋼材を作業台から移す作業中、一緒に持っていた同僚が早く手を離した為、作業台と角鋼材の間に人差し指と中指を挟まれ、骨折した。

おにぎりの下取りを行なっている際、番重台車を用意したところ、誤って台車に躓き、床に転倒。膝を強打し、膝蓋骨骨折した。

大物鋳型解枠作業にて、鋳型上でC管を用いて芯金を引き抜く為、玉掛けを行い、クレーン操作をしたところ、かかりが外れたC管で顔面を強打した。

台車でごみを運んでいる際、雨で床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒。大腿頸部を骨折した。

レーン向かいにいる同僚に物を渡す際、段差に躓き、レーンに脇腹を打った。

天井クレーンがショートし、確認の為、見上げたところ、火花が目に入った。

床面が水で濡れていた為、足を滑らせ、転倒した。

鉄板に電動ドリルにて穴あけ作業後、鉄板を上に積み重ねていた際、鉄板と鉄板の間に手が挟まれた。

巻取機のペダルを踏み間違えた為、巻取機が稼働し、芯棒が外れ、被災者の顔面に当たった。

倉庫２階に置いている包装資材をパレットに積み込んだ後、梯子で降りる際、足を踏み外し、2m上から落下し。足を負傷した。

クランプを用いてクレーンで品物の向きを変える為、品物を吊り上げた際、品物がクランプから外れ、足甲の上に落下した。

記載なし

自動車車検ラインを進行中、ブレーキテスター測定を行った際、ブレーキを強く踏み込んだ為、腰痛を発症した。

弁当配達後、回収した空の弁当箱を持ち、急いで配送車に載せようとしたところ、溝にはめてあったグレーチング（金属製の溝蓋）が雨でぬれていたため足が滑り、転倒。手で身体を支えたため、手首を骨折した。

木材加工のため丸鋸で板を切断中、手が滑り、誤って丸鋸で膝上の筋肉を裂傷した。

修繕船の船底外板の切り替え作業中、船底外板のガス溶断を行っていた際、溶融状の鉄塊が上腕から作業者を焼け焦がしながら袖の中に入り込み、上腕から手首にかけて火傷を負った。

鋼管の面取作業中、面取機の材料送り出しを手動で操作したため、手のひらを骨折、裂傷した。

歩行中、通路脇に立ててあった鉄製品（直径φ900㎜×幅250㎜、約600㎏）が倒れ、足の後方に当たり、甲部外側部を狭圧した。

消石灰袋詰機にて袋に消石灰を詰めていた際、吸込袋の挿入口がうまく奥に入っておらず、消石灰が飛散し、目の中に入り、アルカリ性の火傷を負った。

ワカメボイル加工場にて、生ワカメをボイル釜に投入中、投入口に足を落とし、釜の湯が長靴の中に入り、火傷を負った。

進水式にて、本船を補助ボートにて岸壁に着岸させる作業中、係船索とフェアーリーダーの間に手指をはさまれ負傷した。

クリーンルーム内で室内専用シューズに履き替えようとした際、バランスを崩し、肩を下に倒れ、脱臼した。

マンホールを閉める際、マンホールのふたを持ち上げたところ、手を滑らせ足の上に落とした（通常は安全靴を履いて作業を行っているが、当日は雨で長靴を履いていた）。

皿を取りに行った際、他の職員の足に自分の足が引っかかり転倒し、スネを打った。

コーンを打つ作業中、ホースに足がつまづき、コーンを入れているステンレスの入れ物に背中を強打した。

工場入口で、外履から内履に履き変え、歩き出そうとした際、空箱（段ボール）に引っかかり転倒した。

被災者は、製品出荷のため、トレーラー（25t）を誘導していた。その際、入口が狭くトレーラーが切り返しのため前進した際、左側後輪泥除けが被災者の後方にあった架台に引っ掛かり、トレーラーに引きずられ、被災者に向かってきた。身動きが困難な立ち位置だったため、大腿部に当たった。

冷蔵品をピッキングしていた際、ピッキングする食材を載せていた空のドーリー（台車）につまづき転倒。ひざをひねり、転倒した。

基礎パネルに上り玉掛作業中、バランスを崩し、高さ13mくらいから飛び降り、足首をひねった。

切込室のノンスリップ床とドライ床の境目を歩いていた際、ドライ床が湿って滑りやすくなっていたため、滑って転倒。腰を強打した。

一人で作業の準備を行っていた際、下を向いていたため、横に積んであった鋳物が崩れてきたことに気がつかず、足に落下した。

被災者は、パレットの上に、空のコンテナ（ステンレス製容器）を「ばんじゅう」の下敷きにするため方形に4つ並べて置き、次の作業に取りかかるため移動した際、パレットを避けず、パレットの角を左方向へまたぐ格好となり、足がパレットの上のコンテナに接触してバランスを崩し、転倒した。

野菜を積んだトラックが入ってきたため、通路にあるビニール製のエアーカーテンを開けようとした際、エアーカーテンについてるロープをつかみそこね、転倒した。

荷降ろし終了後、運転席へ行こうとしたが、道幅が生コン車ぎりぎりだったため前へ行くことが出来ず、後輪のフェンダーに乗り、運転席へ行こうとし、フェンダーから下りたところ足が滑り、道路へ転落した。

軸受部給油配管の解体作業を終了し、製品から20㎝までの足場に降りた際、モンキーレンチが置いてあるのに気付かず、その上を踏んだため、モンキーレンチで足を滑らせ、足場（1.5m）から飛び降りた際、かかと負傷し、骨折（ヒビ）した。

製品のボイル殺菌室内にて、ボイル殺菌終了後の製品を冷却するための冷却用水槽に水を溜めていたところ、溢れ始め、慌てて止めようとし、溢れた床の水で足を滑らせ転倒。上腕部を打撲し、骨折した。

パンの入った箱を持ち、運搬していた際、つまづき転倒し、膝を打ちつけた。

昇降盤にて木材を切断中、木材が暴れたため手が滑り、親指が刃物に接触し負傷した。

材木置き場周辺の立木（竹）を切っていた際、、足を踏みはずし、道路に転げ落ち、肩を脱臼した。

排気ブース前にてベニヤを積み変え中、ベニヤ板が落下し、足に当り負傷した（安全靴は履いていなかった）。

プラスチック製品取り出し中、製品用金型が閉じたことに気がつかず、誤って手を入れ、はさまれた。

帆立ウロ処理作業中、運搬用タンクから出た際、足を滑らせ、タンクの縁で腰を打った。

煎餅を包装機械で包装中、包装フィルムのねじれを直そうとカッター付近に手を入れた際、寸動スイッチと運転スイッチを間違えて押し、中指を挟んだ。

消防車両を使った放水訓練時、低反動ノズル筒先からの放水を担当していた。開始直後、ホースに振られ筒先を持ったまま横によろめき、後方に倒れ、脇腹付近をコンクリート面に強打した。

雪囲いの様子をみようと近づいた際、雪囲いのバランスが崩れ、被災者の方に倒れ、背中からのしかかるようになり、体もしゃがんだような状態となり、膝下がねじれ、靭帯を損傷した。

網卸し作業中、トラックの荷台から強風にあおられ、約1.3m下に転落し、膝、手を負傷した。

車止めをサンダーで成形作業中、誤って中心部の鉄に触れ、異物が目に入り負傷した。

工場内にて鉄骨組立作業中、製品の寸法を調整するため大ハンマーにて調整中、溶接の仮付が外れ、鉄板が足に落下し、小指が切れ、骨折した。

木材の分別作業中、トイレに行く際にコンテナの縁（高さ1.5m）からはしごを使って地上に降りるべきところ、急いでいたため直接飛び降り、着地時に踵に体重がかかり、骨折した。

清掃中、作業台下に取り付けてある強力な磁石棒2本を取り外した際、通常2名で1本ずつ作業するところ、1人でまとめて持ったため、磁石棒同士が急に合わさり、小指を挟み負傷した（磁石棒は、作業台の上に広げた野菜に金属片が混入していないかを調べるために使用する）。

とんかつを切る作業中、使用していたまな板を洗浄するため、シンクまで移動していたところ、まな板がスライドドアに当り、手を放し、まな板を足の上に落とし、小指を負傷した。

配膳車を引いていて角を曲がろうとした際、足に力が入り、足が回りきらず、膝を捻った。

備品洗浄置場にてバケツを洗浄し、使用していたホースを跨いだまま所定の位置に置き、作業場所まで戻った際、ホースに足を引っ掛けて転倒し、腰部と膝部を負傷した。

溶解炉に材料をくべていたところ、材料が冷えていたため、湯が飛び、かかとを火傷した。

資材置場にて、車から荷物を降ろし、棚に戻そうと脚立に昇って作業中、他の資材が崩れそうになったため、慌てて押えようとしたところ、バランスを崩し、1200㎝位の高さから転落した。

役場入口階段を製本の束を2つ（計8㎏程度）抱えて上っていたところ、足を滑らせ、階段を踏み外し（滑って飛び降りるような形になった）、着地の際足首を捻り、骨折した。

メントリ作業中、機械に指サックごと人差し指が引っかかり、抜こうと引っ張ったところ、指の皮が切れ、負傷した。

金型レールを複数本持ち、手首をひねり、返しながら裏面にする作業を何度も行っていたところ、上腕部及び手首が慢性的に痛むようになった。

金型運搬の際、バランスを崩し、金型を支えようとして指を挟んだ。

便座の上に乗り棚の予備のトイレットペーパーを取ろうとしたところ、足が滑り、臀部から転落。胸骨の一部を損傷した。

休憩に行こうとした際、ライン横に立っていた人の足に躓き転倒。肘をつき、骨折した。

高さ80㎝の作業台を利用し、人参の袋詰め作業をしていた際、床に落ちた人参のロスを、作業台の下に置いてあるロス入れに入れるためしゃがみこみ、立ち上がろうとした際、人参入りの樹脂製コンテナに、頭部をぶつけ、負傷した。

鉄筋曲げ機で鉄筋を加工中、幅が狭い加工鉄筋にて中指が挟まり、肉が裂けた。

2人掛りで箱を抱え、移動させていた際、反対側に足をとられ、しりもちをつくように転倒。足首をひねり、足首の骨がずれた。

2階作業場から1階の製品倉庫へ製品を移動した際、荷物用チェーン式昇降機のストッパー部の止め具に人差し指をはさんだ。

ドゥライン冷蔵内に備品を取りに行った際、トレー洗浄室で作業をしていたため、靴底が濡れており、床に足を滑らせ、転倒し、足頸部を骨折した。

卓上ボール盤にて、両手に軍手をはめ、材料（鉄板）に穴明け作業中（中心に16.5Φのドリルでにて、1ヵ所の穴開け）に、ドリルについた切粉が軍手に引っかかり、巻き込まれた。

事務所に入る手前にて、入口付近の角材につまずき転倒。置いてあった製品のベース角に腕をつき、腕を負傷した。

更衣のため、工場の2階にある更衣室に行き、着替えを済ませ1階に降りた際、屋外階段（手すり付き金属製）から転落した。

側溝の清掃を行うため、溝フタを外そうと手を溝フタに入れ、引っ張り上げようとした際、手が滑り、溝フタの重みで中指を切創した（溝フタを取り外すための専用器具はあり、本人も使用を承知していたが、使用をしなかった）。

曲機にて鉄筋を加工していた際、手を置いてはいけない部分に誤って手をかけ、機械が作動したことに気がつき、とっさに手を離したものの間に合わず、薬指をシャフトに挟まれ、爪ごと潰された。

作業終了後の清掃中、空カゴ（523×365×303）5カゴを台車に積み上げ、少し傾斜のあるスロープ状の床を移動していたところ、バランスを崩し、1番上のカゴが倒れ、側にいた被災者の頭部に当たり、負傷（打撲）した。

巻返し機の糸通し作業中、高さ43㎝の踏み台から足を踏み外し、コンクリートの床に転落。腕を強打し、上腕部と前腕部の2ヵ所を骨折した。

プラットホームからトラック荷室へ製品を積み込み中、ダンボール製梱包資材に足が引っかかり、転倒。手を突き、骨折した。

ローストビーフスライサーの洗浄作業中、誤ってスライス刃に触れ、人差指の指先を切った。

製品箱を両手で持ち上げ、運んでいたところ、置いてあった台車の荷台の角につまづき、バランスを崩し、前のめりに倒れ込み、膝を床に強く打ち付けた。

塗装作業中、梁材（長さ7m位、1本あたり200㎏位）を3本まとめて移動し台上に置いた際、1本が台に乗り切っておらず、吊りワイヤーを外しに行ったところ、足の上に落下。足を骨折した。

ウレタン工場にて作業中、製品置き場のパレットにつまづき、転倒した。

撹拌機の羽根替え作業中、作業用具をホッパーの下へ持って行き、出てきた際、誤って早めに頭を上げたため、頭部をホッパーに打ち付け、負傷した。

コンクリート製ボックスカルパート（300×300×2,000）を製造中、型枠（鉄製）を外そうとした際、誤って型枠の側壁（300×480×2,000）を固定してあった板木に足が当たり、板木が外れ、型枠の側壁が急に倒れ、足に当たり負傷した。

スポット溶接（製品部分を手で機械にセットし、足のペダルで作動させる）作業中、人さし指を部品に添えていた際、誤って足でペダルを作動させ、はさんだ。

ブルドーザーの排土板（ブレード）を取付け中、排土板の左側上部に仮置きしていたブレースが、排土板の位置決めのため、排土板を動かした際、落下。手甲に当り負傷した。

修理作業中、マストの上に乗り、ドリルで折れたボルトに穴をあけていた際、ドリルの刃が折れ、バランスを崩し、マストから転落した。

検査済み製品を取りに行こうとした際、台車につまづき、膝から床に転倒した。

ゴミ室前の通路を空のコンテナを押しながら元の作業場所に戻る途中、足元が滑り、バランスを崩し、転倒。橈骨を骨折した。

コイル状の金属板を手作業でほぐしていた際、金属の先端が跳ね上がり、目に当たった。

古新聞（回収してきた束）をプレス機（ベーラー）に移動中、足を滑らせ、手首を強打した。

ゴミをまとめる作業中、作業用ターンテーブルのケーブルに足を引っ掛け転倒。手、背中を床面に打ち、手首、背中を負傷した。

中腰で作業中、物を動かそうとして、手が滑り、後方に尻餅をつき、転倒した。

トラックに荷物を積み込み作業中、トラック後方のゲートが下がっていることを忘れ、足を踏み外し、ゲート上に倒れ、手、肩を打ち挫傷、打撲を負った。

壁に立てかけた脚立に乗り作業中、脚立を降りようとした際、バランスを崩し、飛び降りたところ、足首にを肉離れを起こした。

野菜のカット中、レタスの下に指が入っていることに気がつかず、薬指の爪と指先を負傷した。

シローリングにて鋼板を切断中、切断板が短くなり、切断した際、手を引く間のタイミングが合わなかったため、鋼板とシローリング台の間で指を挟んだ。

階段を下りた際、足を踏み外し、転倒。小指付根部分を骨折した。

被災者は、納品のための貨物トラックを避けようとして、乗ったままで入ろうとしたため、前日の雨で水溜りがあり、降りたところ、誤って転倒した。

ミシンで端縫し、貼り合わせた布地を紙丸芯に巻くための台まで、布地と芯を持って移動中、持っていた布地を踏み、滑り、弾みで転倒した。

検査中、巻き取りロールに手を挟まれ打撲、切り傷を負った。

生地プレス機に生地を送り込んで入れる作業中、生地の一番最後の部分にシワが入ったため、そのシワを取り除こうとし、手を持っていったところ、プレス機に手を挟まれた。

食器洗浄中、食器洗浄水槽にて、丸鉢15㎝陶器製をスポンジで洗っていた際、誤って手が滑り、食器を半分に割り、手首、親指の腱を切った。

プレス機を移動中、プレス機が転倒。逃げた際、腰を強打した。

粘度調整剤（原材料）約40㎏を調合釜に運搬中、約1.5mの階段に差しかかり、作業者2名で持ち運ぼうとしたところ、息が合わず、一方に負担がかかり、腰付近を痛めた。

倉庫内の棚から足を滑らせ、転落し、踵を骨折した。

窓の上の換気扇を止めるため、台に上り約1mの場所で、後向き降りた際、足を踏み外し、手をつき、手首をひねり骨折した。

配達中背中が痛くなり、整骨院を受診したところ、そこで倒れ、救急搬送され、死亡した。

記載なし

ＮＣ施盤機を操作中、両手で品物にペーパーがけをしていた際、手がチャックに触れ、機械に巻きこまれた。

記載なし

段差につまづき、前のめりに転倒。手首をついたため、骨折した。

施盤加工中、材料を施盤にセットした際、反対側から来客に呼ばれ、無理な体勢のまま振り返り、首に痛みが走った。

鉄板（厚さ25㎜、直径1200㎜、約220㎏）を、リフティングマグネットを取り付け、ホイスト（2.8トン）にて吊り下げ、移動した際、マグネットが外れ、足の上に落下した。

2柱リフトで乗用車を上げ、燃料タンク取り替え作業中、配線取り外しのため、踏み台が必要となり、台から乗り移ろうとシートベルトをつかみ、体重をかけたところ、伸び、転落した。

資材を置いていた棚より容器の箱を降ろした際、箱が滑り、手で受けたところ、親指に当たり、捻挫した。

病棟エレベーターホールにて配膳中、接触を避けようとした際、バランスを崩し、転倒した際、膝をひねり、引いていた配膳車に轢かれ、膝を強く打った。

生コン車後部の手すりから手を滑らせ、足がつく前に背中から転落した。

巻寿司機械と冷蔵庫の間の通路を歩行中、誤って転倒。頬と脇腹を強打した（床に食材の汁が落ちていた）。

被災者は、他の作業者が後方でハンドリフトを引っ張り移動していたことに気がつかず、パレットを片付けようと手で抱え、後ろ向きに下がった際、かかとがハンドリフトにつまずき、後ろ向きに転倒。腰を負傷した。

溶接機をクレーンにて移動中、製品（ブロック）に接触し、吊り金物が外れ、溶接機が落下。足を負傷した。

鮮魚処理工程にて、採肉機を使用し、魚の身と骨・皮を分ける作業中、魚とともに軍手がローラーに巻きこまれた。

乾燥台車を積み重ねしようとし、準備のため、フォークリフトから降りた際、地面に置いてあったリン木の上に足を乗せたところ、回転し、転倒した。

スライサーにてキャベツの千切り中、薬指を深く削った。

（安全カバーを外した）グラインダーにて、ステンレス製品の研磨作業中、品物を入れ換えた際、グラインダーの電源を切らずにテーブルに置いたため、グラインダーがテーブルに当った反動で腕を直撃し、負傷した。

ゴザの切り合わせの際、ゴザから少し出ていたパイレンを引っ張った際、重りまで一緒に落ちた。

肉のトレーを持って移動していた際、足首を捻り、転倒しないように足で踏ん張ったところ、くるぶし辺りに痛みがはしった。

所定の場所に荷降ろし後、そのまま荷台を降ろすことなく走行中、荷台が上がったままであったため、設置してあった道路の大型電光掲示板（高さ5.2m）に荷台が激突。、掲示板を押し倒し、ダンプは歩道に乗り上げ、停止した。

サラダの食材（10㎏以上）入りの番重を持ち移動中、足が滑り、前方へ倒れ、番重の角に肋骨部分を強打した。

ラインへ戻る際、仕掛品保管庫付近にゴミ袋が溜まっており、跨いで移動しようとしたところ、足が上がらず、ゴミ袋に躓き、膝を負傷した。

コンベアで搬出するブリフィレを手にした際、手にはめたビニール製手袋がコンベアの網に引っ掛かり、手袋ごと指がコンベアの折り返しに取り付けられたステンレス板とコンベアの網の間に挟まった。

タンクを洗浄し、倒した際、2人で作業中の片方の作業員が手を離し、倒れてきたタンクが足親指に当たった。

土練機を修理中、約6kgあるスクリュー型の羽根を交換中、手が滑り、羽根を落としそうになり、拾い上げようとしたところ、土練機と羽根の間に中指を挟んだ。

被災者は、衣類の身だしなみを直しながら階段を歩いていたところ、足を踏みはずし、横転し、手首を強打した。

鉄工作業工場内にて、ボール盤を用いてプレート1枚に3ヶ所のビス止め用の穴を開ける作業中、備え付けの万力でプレートを押さえた際、ドリル先端が手指先の軍手に絡み、第2指先端の骨折と裂傷を負った。

炉端焼きいかの機械の清掃の為、停止し、スポンジで洗っていた際、誤って刃の先に手の親指の先が当たった。

高圧洗浄機のホースを片付けようとホースを持ち、架台の下をくぐる為、かがんで歩いた際、濡れた床で足を滑らせ、1.5m前方の鉄製扉に肩が当たった。

貝殻の選別作業中、椅子に腰かけようとしたところ、椅子が滑り、尻もちをついた。

鋼材を3本重ね、2名にて端を持ち、移動する際、鋼材に足が躓き、転倒した。

鶏舎前にて、鶏糞清掃作業中、鶏舎前の台のアンカーを取り出し、所定の場所へ置くため移動中、足を滑らせ、転倒。腰を負傷した。

係留用ロープに足が引っ掛かり、転倒した。

仕上をした衣類を台へ運ぶ際、置いてあった脚立に足を引っ掛け、バランスを崩し、棚に手を掛けたところ、肩を捻り、骨折した。

木材の切れ端をチッパー機に入れるため、高い所に手を伸ばし、木材を取ろうとしたところ、バランスを崩し、尻もちをつき、足を捻挫した。

客先店舗巡回中、交差点にて、信号待ちをしていたところ、後方2台目の車がノーブレーキで後方1台目の車に追突し、玉突となり、追突された。

隅木を加工中、腰痛を発症した。

木材のずれを調整作業中、ペダルから足が滑り落ち、重りが手第1指に落ちた。

土台を跨ぎ、通ろうとしたところ、梯子が足に引っかかり、転倒した。

プレス機にて完成前後の製品を出入作業中、バランスを崩し、床に転倒。手を床に強打した。

カレットを掘っていた際、背面がエンドプーリーに接触し、作業ズボンの腰及び作業着背中部が回転軸に絡まり、体を捻った。

バイクで走行中、交差点を直進していた際、右側から一時停止を無視した車がバイクの後方に接触。バイクと共に8m飛ばされた。

清掃終了後、通路に出た際、転倒。肘を地面に突き、肘を脱臼した。

トラックに機械で積載作業中、荷台の上から地面へ降りようとした際、あおりに掴まったところ、固定金具がロックされていなかった為、身体のバランスが崩れ、後ろ向きに転落。腰を強打した。

駐車場にて、車止めに足を引っかけ、腕を脱臼した。

洗車場操作盤付近にて、突起物に躓き、膝を着き、転倒した。

重さ40kg位の寸胴鍋を移動させようと鍋を持った際、腰痛を発症した。

小学校調理室にて、食具を抱えていた為、前が見えず、釜の横の溝に足を入れ、転倒。膝を打撲した。

白菜の入っているタンクに重石を載せ、2人でスロープを降ろしていたところ、重石が滑り落ち、足の上に落下した。

プレス機械分解中、ボルトをスパナで緩める際、スパナが外れ、反動でプレス上部1.5mの所から落下。背中を強打した。

コンテナの製品をラインに戻す作業をしていたところ、コンテナを乗せていた空の台車に片足が乗った為、転倒した。

脚立に登り、蛍光灯を清掃した後、脚立から降りる際、足を滑らせ、脚立から落下。集塵機械の鉄製アングルに脇腹を打撲した。

カセ操り用の糸を縦4段ある台に刺そうとしたところ、手が滑り、転倒した。

積上げた空コンテナーを台車で移動する作業中、他の台車を移動していた同僚が被災者に気が付かず押した為、台車に被災者の足が接触した。

階段を登っている際、躓き、アキレス腱を断裂した。

食器洗浄機の横に積み重ねられている洗浄前の食器カゴに腕を強打し、骨折した。

移動式テーブル型丸のこで板の横切り作業をしていたところ、誤って人差し指を切創した。

包装機でフィルムセット準備中、カッターに手が触れ、中指先端を切断した。

生コン車を洗車中、本体シュートと補助シュートの間に手小指を挟んだ。

ハンドリフトで移動中、操作を誤り、別の製品を積んだパレットに接触した。

リフトが前進している際、被災者が後方より接近した為、後輪に轢かれた。

出荷作業中、木箱一箱を移動させる際、手で持ったところ、腰痛を発症した。

油圧ショベルに乗ろうと横を通り掛かった際、箱と油圧ショベルの間に挟まった。

仕上糊剤をバケツに入れ、運搬したところ、腕に皮下出血をおこした。

ポテトサラダの入ったバットを手に持ち、ラインの前から後ろへ移動した際、空バットが2段積んである台車に足が引っかかり、足を負傷した。

検査台から製品が落下し、被災者の足甲部に当たり、骨折した。

洗い終えた鍋をシンク横の鍋入れに入れ、勢いよく後ろに振り向いたところ、後ろにあった食材ラックに頭をぶつけた。

蛍光灯の清掃作業を行う際、脚立を使用し、上部まで上がったところ、脚立が開いた為、落下し、胸部を強打した。

記載無し

食器を出そうと食器棚の扉を開けようとした際、扉が外れ、落下。足に当たった。

階段を登っていた際、膝付近を痛めた。

記載無し

タマネギの皮で足を滑らせ、転倒した。

安全カバーを外さず、機械の詰まりを直そうと手を入れた為、手中指の先が圧縮部分に接触した。

コンテナー中に置いているパレットの上で作業をしていた際、バランスを崩した為、飛び降り、踵を骨折した。

製品在庫棚を確認中、フォークリフトが後退して来た事に気が付かず、リフトの左後輪とポリ箱の間に足首を挟まれ、足首を骨折した。

鉄筋曲機で加工中、手を不用意にピストン上に置いた為、鉄筋と一緒に中指先が押し込まれた。

バンズライン加工場にて、電動パワーリフトで上部清掃をしている際、リフトの手すりと空調ダクトの開放レバーに手中指を挟まれた。

熱処理室にて、熱湯で床面の油汚れを流す清掃作業中、同僚がバケツに汲んだ熱湯がこぼれ、足の長靴の中に入り、熱傷を負った。

入荷した木材の梱包を解こうと結束バンドをカッターで切っている際、手でカッターの刃を上向きに切り上げたところ、バンドを引き上げていた手をバンドと同時に切り上げ、手首に切傷を負った。

トラックに積載していた木材を降し、サイドドアを閉めようとした際、ドアの隙間に荷造り用ビニールテープが挟まっていた為、取り除こうとしたところ、サイドドアの金具に誤って手が触れ、示指を切傷した。

製品タンク内の容量を確認した際、溝蓋の鉄板に雨水が溜まっていた為、足を滑らせ、転倒。膝を強打した。

スノコとシンクを清掃中、足が洗剤が掛ったスノコで滑り、転倒。背骨を骨折した。

工場内で4トンウィング車の内装工事中、部品アルミH型型材の寸法を合わせる必要があり、ベビーサンダーで切断加工をしようとしたが、ベビーサンダーに取り付けてあったのが金属切断用の歯であることに気づき、作業を中止しようとしたところ、手で押さえていたアルミ型材が撥ね上がり、親指付け根あたりを損傷した。

台金加工中、回転させながらペーパーがけを行おうとした際、逆回転で回したまま加工中、接近し過ぎたため、手に着けていた腕ぬきが絡まり、軍手と一緒に手を巻き込まれ、薬指が完全に巻き込まれた。

ラギング・ドアの組込、調整のため、簡易治具を使用してドアを吊り上げていたところ、治具から外れて落下。パネルとドアに手を挟まれた。

鋼板入出荷工場内の鋼板置き場にて、クレーン荷降し作業中、鋼板と鋼板の間に指を入れたところ、中指先端を鋼板ではさんだ。

配管の修理作業中、スイッチは切っていたが、突然溜まっていた蒸気が吹き出し、手足に火傷を負った。

事務所に行った際、溝を跨ごうとして、誤って転落した。

車の脱着の際、大型トラック等の昇り降りの際、困難な体勢をとってしまい、肉離れ、及びアキレス腱を負傷した。

エンジンベット周辺の右舷側にて、手にボルトを持ち通行中、足がパイプ間の隙間に入り転倒した。

切断残りの丸鋼材（φ60㎜、長さ70㎝、重さ約15㎏）を運搬中、所定の位置に戻そうとしていた際、他の丸鋼につまずき転倒。持っていた丸鋼と、他の丸鋼に手を挟み負傷した。

スポット溶接機に潤滑油を注入しようと、溶接の作業台（高さ1m）に乗って注いでいたところ、潤滑油が白く濁って泡立ち始めたため、驚き怖くなり慌ててしまい、作業台から一段下（40㎝下）の板に飛び乗ったところ、下にはローラーがあり、板が横滑り、その場で転倒、骨折した。

大型ウィング車の後部観音ドアを開けた際、右ドア内側にコンパネがあり、倒れかかり転倒。腰を強打した。

鶏肉自動解体機にて作業中、機械の中に滞留した仕損じ品を除去するため、停止ボタンを押したつもりだったが実際には押しておらず、止まっているかを確認せず、稼働中の機械本体カバーを外し手を挿入した際、誤って回転カッター部分に接触し、手甲の人差指付け根部分から下を切創した。

レバーの選別作業中、餌カス残渣を除去する作業台の約5ミリ間隔の網にて、選別前のレバーを慌てて取ろうとした際、勢い余り薬指の第一関節と第二関節の間まで挟み込み、無理に引き抜いたため、負傷した。

浴衣のプレス作業中、プレスの台の上に浴衣を広げ、プレス機のボタンを押した際、手を台の上に着き、薬指、小指に火傷を負った。

パック室内にて、おにぎり飯計量後、移動した際、足元にあった台者に足を引っ掛け、転倒した。

作業台の所まで歩いた際、足を滑らせ、転倒した。

製品に架台を挟む際、クレーンで吊っていたフックが外れ、製品の角部と架台に手親指が挟まれた。

原料が入ったカゴ（約8０kg）を運搬中、検品作業中、同僚が運搬していた原料が入ったカゴ（約8０kg）が被災者の背部へ接触した。

オガ粉製造機で原料の丸太のゴミ詰まりが発生した為、蓋を上げ、手を入れゴミを取ったところ、回転して刃物に手が接触した。

ボール盤に穴を開ける作業をしていた際、ドリルから出る切粉を取り除こうとしたところ、前掛けの紐がドリルに絡まり、作業服上着を巻き込み、負傷した。

ドレッシング製造ラインにて、パレットを台車を積み、設備から引き出そうとした際、腰痛を引き起こした。

生地にソースをかける作業中、生地を直そうと稼働中のバーチカルスライサーに手を入れた為、スライサーの刃に接触した。

たれ和え室にて、作業を開始する際、可動式計量器に足が当たり、転倒。膝を床に強打した。

車両より車輪を外す際、腰を痛めた。

印刷板保管室にて、印刷板の片付け作業の為、印刷板を持ち、可動式の踏み台の階段を上がろうとした際、足を踏み台（高さ60cm）より踏み外し、落下した。

4点吊りワイヤーをクレーンで巻き上げた際、1ヵ所のフックが型枠に引っ掛かっていた為、バランスを崩し、型枠が被災者の膝下に当たった。

荷用袋詰計量作業中、足を滑らせ、転倒した。

旋盤作業にて部品加工中、キリコに手を巻き込まれた。

切断機械に手を入れ、切断用の刃に接触した。

工場内にて、歩いていた際、足を滑らせ、転倒した。

シフター点検作業後、前蓋をラチェットハンドルで締める際、脚立の上で前蓋から右側のネジを締めようとした際、バランスを崩し、脚立から落下した。

荷降ろし作業をしていたところ、トラックから鉄板が落下し、足に当たった。

旋盤で金属を加工中、製品をペーパーやすりで仕上げている際、手を巻き込まれ、手指、手首を骨折した。

空になったペットボトルを屋外のごみ捨て場に捨てに行く際、資材受け渡し口の扉を開けたところ、強風にあおられ、転倒。地面に後頭部を強打した。

半自動餅付機の清掃作業中、タワシで鉄製杵を洗っていた際、杵を持ち上げて固定するレバーが外れ、落下。被災者の手人示指、中指に当たった。

調理器具を台から下ろそうした際、足を滑らせ、転倒した。

織機の見廻り作業中、織機の汚れ防止ビニール製垂れ幕のバーに足が引っ掛かり、バランスを崩し、膝から床に転倒した。

フォークリフトがバックしてきた為、被災者に接触。足をフォークリフトに轢れた。

のりはけローラー機を掃除をしていたところ、ローラーに手が巻き込まれ、骨折した。

自販機のドアの塗装作業を行う為、ドアの一面を支えていた際、膝を痛めた。

床の清掃中、足を滑らせ、転倒した。

塗料を乾燥させる為のドライヤーを準備する為、近くのコンセントに延長コードを接続し、製品の場所へ戻った際、プラスチック製パレットに躓き、床面に膝を打撲した。

傾斜盤で材料を切断している際、誤って刃物に接触した。

製品を持ち上げた際、段差に躓き、転倒した。

テノーナーで先取り作業中、落し材を取ろうと惰性回転中の刃物に接触した。

機械の取込コンベア上にて、材料が斜めになっていた為、材料と機械の間に入り、手で材料をコンベア上に戻した際、横移送コンベアが動き出し、機械と木材の間に体が挟まれ、胸部、腰部が圧迫された。

雨で床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒した。

トラック搬入口にて、保冷車から降りた際、足を滑らせ、頭から転落した。

積荷をトラックから降ろしている際、足を滑らせ、約2m下に落下した。

樹木の剪定作業中、電動バリカンを持ち替えた際、手の人差し指と中指が誤って電動バリカンの刃に接触した。

糸をセットしたキャリアをホイストで吊り下げ、乾燥機から取り出した際、ホイストのストッパーに手をかけ、下げるべきホイストを上げた為、ホイストとフックの間に指を挟まれ、骨折した。

脚立を用いてポールラック上段に掛けている仕上り品を整理した際、脚立が開き、転倒した。

折りたたみコンテナに入った荷物をトラックに積み込む際、手首を痛めた。

記載無し

冷蔵庫より台車に載せた生肉の入ったバットを熱処理室に移動させようとした際、台車のストッパーの無い方を前にして押した為、バットが台車からずれ落ち、体のバランスを崩し、台車に脛を打った。

商品のリサイクルの為、ヤスリでサビ落し加工をする際、旋盤に取り付けた商品の回転面とヤスリの接触面が強く当たり、手首を巻き込まれた。

寸法の調整をしていた際、前の機械とスライドに挟まれ、手の平を負傷した。

作業中、足を踏み出した際、ふくらはぎ部分を痛めた。

手洗場への移動中、膝を機械の棚柱に打った。

両頭グライダーで作業中、板が割れ、胸に当たった。

木型製作中、木型の一部を接着する為、7kgの重りを乗せた際、重りが滑り落ち、受け止めようとしたところ、手を骨折した。

記載無し

材料にスリングをかけ、移動作業を行っていた際、材料の束の上に乗り、作業をしていた為、足を滑らせ、材料の束と束の間に足が入り込み、足首を骨折した。

自転車置場にて、置場屋根の修理中、積み上げられたパレットの上にて、作業を行った際、足を踏み外し、高さ約1.5m下へ落下。肩と頭を打撲した。

芝生から遊歩道に移ろうと歩いた際、段差に足が引っ掛かり、転倒。手首を骨折した。

事務所のテレビのアンテナに不具合が生じた為、梯子を使用し、作業をしようとしたところ、誤って3m位の高さから落下。足から地面に落ち、強打した。

梱包作業場にて、2階に積み重ねられてた製品缶（鉄製ボックス）がずれていたため、直そうとしたところ、誤って小指が製品缶の間に挟まれ、骨折した。

製品を積んだトラックとトラックの間を抜けて持ち場に戻ろうとした際、荷を積んでいたフォークリフトが後進してきたことに気がつかず、衝突した。

高い位置にある蛍光灯のひもを引っ張るためキャスター付きのイスに乗り、手で間仕切り用のパーテーションを握った。反対の手でひもを引こうとしたが、手が届かなかったため少しジャンプしたところ、弾みでイスが移動し、手で体を支える状態となり、パーテーションの角に薬指にしていた指輪が引っ掛かり挫撲した。

ビックスライサーにて冷凍肉原料をスライスしていた際、ビックスライサーの刃が回転中、スライスした肉を取ろうとしたため、ビックスライサーの刃に人差し指の根本が当たり、切傷した。

記載なし

工場内製袋室にて、カップシーラー横に張り付けている作業指示書を見ようとして、床に置いてある沢庵樽に気がつかず、足を引っかけ、転倒。前のめりになり、手をつき、手、膝を負傷した。

注湯作業中、同僚に差し入れを行おうとして、注湯機が移動するレール上に入った。注湯機が作業を終え、自動で原点に戻る際、避けようとしたが間に合わず接触した。機械を停止したが、作業台（足場）と注湯機に挟まれた。

麺製造を終え、麺玉取機を清掃中、機械にそばが１本残っており、取り除こうとして指を入れたところ、負傷した。

製品を移した際、バランスを崩し、手をついて身体を支えたため、手首を骨折した。

草刈機で草刈中、足が滑り、尻餅をついた。

馬台の上に並べた仕掛品のカス取り作業中、10本並べていた中間部の製品に手が届かなかったため、1メートル高さの同仕掛品を跨ごうとしたところ、足元が滑り、膝を強打した。

ソース塗り機を洗っていた際、水槽に水が溢れたため、水道の蛇口を締めに行ったところ、滑って転び、手をついた。

トラックの荷台から一人で家具を積み出す作業を行っていた際、二段積みになっている家具が落ちかかってきたため、とっさに腕と肩で抑え、肩、肩甲骨と筋に痛みを感じた（注文家具の重さは30㎏ほど）。

トラックを修理（エンジンを下にしてカムシャフト交換）中、エンジンを吊り上げて修理中に２本のワイヤーのうち、１本が外れ、被災者の肩に当り、体がふらつき、その場に転倒。顔、頭に傷を負った。

車（1トントラック）で移動中、左カーブで運転操作を誤り、土手の電柱に衝突した。

サバひれの選別作業場の近くで作業準備中、サバひれを入れるカゴを置く台を移動させようとした際、滑り、臀部、背中を打った。

ストラット分解作業中、工具でストラットのスプリングを縮めていた際、2本のうち1本の工具が外れ、胸に当たり、呼吸が苦しくなった。

ミキサー車にコンクリートの積み込み作業中、積込口のポッパにコンクリートが詰まったため、コンクリートを押し込む作業を行っていたところ、ステップから誤って足を滑らせ、2m下に転落した。

食鶏処理室にて、鶏の処理解体作業中、ナイフを持ち鶏のモモ肉の骨を除去していたところ、誤って中指つけ根付近の上部筋を切断した。

スロツターの機械にて、スプロケット穴加工後キー加工の際、切っている最中にゴミが出てきたため、それを取ろうと停止ボタンを押したつもりが押しておらず、手指を負傷した。

洗浄機横にある棚上にあった段ボールを取ろうとした際、引っ張ったところ、段ボール上にあった部品（シリンダー）が足に落ちてきたため、足指を骨折した（クレート洗浄作業中であったため、長靴を履いていた）。

原料の鶏（各処理後のガラの状態）から首の肉を採取する作業中、第2指を負傷した。

片手にトイレゴミ箱の交換用ナイロン袋を持ち、歩いていたところ、コンクリート地面につまづき、転倒。手首を骨折した。

食肉加工工場内、靴履き替え場にて、床に敷いてある足拭き用マットの淵にスリッパの先を引っ掛け、転倒した。

ボールペンが落ちたため、手で拾おうとしゃがんだ際、ぶちっと音がした。後日受診したところ、肋軟骨損傷と診断された。

足場の上を歩いた際、足場板を止めてあったかすがいが外れ、板が下に落下した為、被災者が落下し、背中を強打した。

設備内に不良品を発見し、手で取ろうとしたところ、設備が再稼働し、端子ユニット部に指を挟んだ。

包丁を水が流れているキッチンに落下させた為、拾おうとしたところ、刃先を掴み、負傷した。

海水送水設備内にて、UV管を点灯し、30分おきに装置の扉を開け、管の汚れ落ち具合を確認した為、眼を痛めた。

製品にパン粉をまぶす作業中、パン粉の袋（10kg）を持ち上げた際、腰を痛めた。

配管が詰まり、管の両端に取り付けてあるボルトを外し、ハンマーで叩いたところ、配管が落下し、手の指に当たった。

液抜き作業を終え、作業台（高さ40cm）から降りようと足を床に着いた際、床が濡れていた為、足を滑らせ、作業台に尻餅をついた。

従業員入口のタイムカードをスキャンし、ドアを開け、中に入ろうとした際、開けたドアが閉って来た為、止めようとしたところ、ドアに手の指を挟んだ。

豚の大腸の脂取りの作業をしていたところ、誤って豚の毛が手指に刺さった。

ビニールシートを取りに行く為、鉄板のスロープを登り、降りようとした際、サンダルが降雨により濡れていた為、足を滑らせ、踏み外し、転倒した。

ポンプ部品の仕上げ作業中、製品を取り出そうとショットタンブラーの扉(約120cm重さ約300kg)を開けた際、扉が手前に倒れるように開いた為、後方に避けたところ、足が扉のフックに引っ掛り、足の甲部分を打撲、擦過傷を負った。

歯車を段ボール箱に箱詰め梱包し、梱包したダンボ－ル箱を持ち上げ、左へ運ぼうとした際、足が作業台へ引っ掛かり、左側へ転倒。膝を強打し、骨折した。

同僚と鉄板を運ぶ作業中、手を滑べらせ、鉄板が手首内側に接触し、切傷した。

工場内クッキーラインにて、個包装フィルムを機械に設置し、フィルムを手で抑え、機械をスタートさせた際、フィルムカットをオフにしていなかった為、手が誤ってフィルムをカットする刃に接触し、手中指を切断した。

小ロータリーパンチの前にて、段ボールを切ろうとしていたところ、扇風機の風で加工原料が飛び、機械のローラーに巻き取られていた為、機械を止めずに取り出そうとしたところ、巻き込まれ、手指先から肘下半分まで負傷した。

トラック上の発電機の上にて、クレーンの補助作業中、足を滑らせ、発電機の上から荷台上に落下。手首を負傷した。

施設にて、ワックス清掃の区域に利用者が入ろうとした為、止めようとしたところ、転倒し、手首を骨折した。

製品コイル(巾55mm外径1300mm)をスリッターライン上のコイルカーからクレーンで吊り上げた際、製品コイルにワイヤーをかけようとしたところ、コイルが倒れ、玉掛けしようとしていた被災者がコイルカーからコイルカーのピットに落下した。

食品製造工場内にて、冷凍の枝豆が入った段ボール箱(1箱10kg)18箱を台車に積み、冷凍庫へ運搬中、冷凍庫前に停車してあった台車がストッパーが無かった為、緩やかな傾斜を下り、被災者が運搬中の台車と衝突。反動で後ろに控えていた台車に積んでいた段ボールに背中を強打した。

厨房内の排水溝の掃除をしていたところ、鉄製の排水溝の蓋に手中指の先を挟んだ。

更衣室から階段を下りた際、声を掛けられた為、振り向いたところ、バランスを崩し、階段を踏み外し、転倒。足を打撲した。

階段を降りようとした際、バッグと配送伝票の束を持っていた為、足を滑らせ、10段程下の踊り場まで落下した。

製造作業場にて、えびをフードカッターで細かくしていたところ、手を入れた為、手を切った。

原動機付バイクで走行中、交差点を通過しようとしたところ、交差点の右方向から走行してきた乗用車と出合い頭に衝突した。

フライヤーの油槽内の揚げカス除去中、カス取りを手に持ち、油槽内の揚げカスをすくい上げたところ、足を滑らせ、手が油槽内に入り、火傷を負った。

ダンボール置場にて、160cm程の高さに積上げてあるダンボール束の1つを取った際、体のバランスを崩し、転倒。背面を強打した。

クラッシュガラス入り親子ドアの製作中、下地の段階にて、ガラス溝を昇降盤で付けていたところ、下地の材木が跳ね、手の人差指と中指の一部をカッターで負傷した。

ジョイントラインにて、リムを外そうと昇降機点検デッキ用梯子を登り、樋の中間に残っていたリムを払い出そうした際、梯子の桟を握っていたウエス手袋から手が離れ、踵から土間に落下。足を負傷した。

注文品別にパレットに積み上げる作業中、パレットに躓き、尻餅をつき、臀部を強打した。

駐車場にて、車から降り、5m程歩いた際、地面の窪みに躓き、足を捻った。

温水ボイラーを試運転しようと搬送コンベアーと燃焼ファンのスイッチを入れ、点火した際、ガスが燃焼炉に充満した為、点火口を開いたところ、バックファイアーが起き、顔面と首に火傷を負った。

成形機より出る坏土が成形機の上下駆動部上部に溜まった為、上下運動している成形機上昇用モーターカバーとモールドレールの間に成形機を停止せず手を入れ、除こうとしたところ、手首を成形機をレールに挟まれた。

スポット工場内にて、ナット付作業を行なっていた際、扇風機の方向を変えようと台車に乗り、方向を変え、台車より降りたところ、台車に立てかけてあった木枠に足をとられ、転倒。手より着地し、手首を負傷した。

鋼材6本をクレーンで移動作業中、鋼材の横で手を添えていた為、手首の上(5cm)を鋼材の角で切った。

スライス加工場にて、製品を軸から外そうとした際、誤って刃物が出てくるボタンを押し、刃物が手の甲に刺さった。

反物を運搬中のフォークリフトを避ける為、台車の間に待機していた際、フォークリフト上の台車が通路端に止めてある他の台車に接触し、弾みで台車に足を挟まれた。

食堂のホールにて、食後にテーブルの上を拭いたところ、誤って足を捻り、転倒。腓骨部分を骨折した。

建設機械のアタッチメント置場にて、機械の清掃作業中、転倒し、頭部を負傷した。

蒸練機を洗う為に使用した湯を捨てる際、勢いよく傾け、湯が長靴に入った。

段差のある床に台車(約1m×80cm×高さ4cm)がバランスをくずし、転倒。手を着き、手首を骨折、頭部を強打した。

事務所へ向かい歩行していた際、濡れていた床に足を滑らせ、尻もちをつき、第12胸椎を圧迫骨折した。

鉄板の上下面の切削加工をしている際、上面から下面に置替の作業でロープを通し、グレーンで立てていたところ、ロープが切れ、足甲を強打し、骨折した。

トラックの誘導作業中、意識を失い、転倒し、顎を強打した。

製材された板をさらに薄く小割りにする機械にて、3人で作業中、搬送装置の上を流れ出てくる製品を仕分けしていた際、誤って搬送装置を動かしているチェーンに手人差指の先が触れ、負傷した。

自動販売機を載せるトロッコの移動作業中、トロッコに片足を掛け、自動販売機のコードを蹴とばし、トロッコを移動させていたところ、尻餅をついた。

伸線工場内にて、鉄線を吊った際、布製の紐に足を引っ掛け、腰から転倒。膝を強打し、骨折した。

製品の缶の上から後ろ向きに飛び降りた際、足首を骨折した。

ボール盤での作業中、バリ取り作業を行っていたところ、手を滑らせ、吊り荷が回転し、手人差し指に当たり、骨折した。

成型ラインの金属探知機前にて、テストピース検査終了後、移動しようとした際、床にあったコードに足を引っ掛け、転倒。膝を床に強打し、骨折した。

ステンレス製品を2人で運搬中、製品の切り口が腕に当たり、切った。

トラクタとコンテナセミトレーラの切り離し作業中、電動ランディングモータが作動せず、手動作業に切替えようと手動ハンドルを装着し、再度電動スイッチを入れた際、電動モータが動き、ハンドルが後頭部に当たった。

倉庫内にて、作業中、ラック内にあるパイプをクレーンで吊り上げた際、ラックの下部に足が引っ掛かり、バランスを崩し、持っていたリモコンボタンに触れた為、フックが外れ、パイプが落下し、被災者に当たり、胸部、腹部、手親指を負傷した。

製品(幅30cm×両サイド15cm×長さ3m)をクランプで挟み、吊り上げ、クレーン操作を行っていた際、製品が振れた為、片方のクランプが外れ、被災者の足首に落下した。

女性用トイレを清掃中、換気扇の羽根を掃除しようと洋式トイレの便座に乗り、タンク上に乗ろうとした際、足を踏み外し、落下。腰を痛めた。

トラックで移動中、積荷が不安定になっていることに気がつき、確認のため路肩で停車し、ラッシングの緩みを締め直そうと、積んでいた脚立を左右に動かしながら勢いよく引き寄せたところ、反動で積荷の配管ダクトが落下し、脚立とダクトの間にはさまれた。

サニタリー室（手、靴等洗い場、着衣のチェックを行う場所）にて、靴洗い場の横を通った際、足を滑らせ転倒した。体を支えるため手を床についたところ、グレーチング（排水路）に引っかかり、親指の手の平側の付け根が裂けた。

鉄骨架台の上に張出しフロアを乗せ、その上（高さ1.6m）に鉄骨架台脚（L：5.3m、重量1.5t）をクレーンで吊って乗せ、玉掛フックを外したところ、突然脚が落下。塗装作業を行うため傍にいた被災者を直撃した。

ジブクレーン下で、搬送車に積載された部材をジブクレーンにて天秤を使用し、ハッカー4点吊りで玉掛け作業を行っていた際、ワイヤーロープを緊張させるため巻き上げたところ、ハッカーの一つが部材の長手中心方向に滑り、スカラップ部にはまり込み、外れ、腹部に当たった。

原紙置き場にて、積載した原紙の端の留めが不十分であったため、めくれていた。本来は、一旦原紙を降ろし、平坦な場所において作業しなければならないところ、鉄骨を伝って登り、めくれの修復を行い、降りたところ、足を踏みはずし、およそ3mの高さから転落した。

材料を立てた状態で移動させようとした際、材料が滑り、持ち直そうとしたところ、手親指付け根を裂傷した（軍手は着用）。

製品を積み重ねた際、1段目の製品に上がり2段目の製品の上にリン木（まくら木）を置こうとしたところ、雨で製品が濡れていたため足元が滑り、かかとを骨折した。

出荷の際、箱を持ちそこね、足の上に落とし、負傷した。

工場構内にて、鉄骨梁（H200×200、長さ3m）を4本重ね、移動した際、吊っていたワイヤーを外そうと引っ張ったところ、重ねていた梁が崩れ、大腿部に当たった。

フードスライサーにてネギをスライスした後、付着したネギを水で洗い流すためカバーを外し、機械を動かしながらコンベアー上部押さえに手で水をかけ、反対の手で裏面を擦っていたところ、指先が回転刃に当たり、中指爪と先端部分を切断した。

手押ブレーナーを用い、隅木を加木中、隅木がプレーナー面に横転したはずみに、小指が刃物に接触し負傷した（安全カバーの効き目が弱かった）。

清掃中、使用していた水が、本人の足元に後方から流れおり、滑りやすくなった床に足を滑らせ、手を床につくような状態で転倒した。

作業用の台の上に鍋を載せ、サンダーで切断中、サンダーが跳ね返り、手を負傷した。

水道の蛇口を開きに行くため歩行中、床面に躓き転倒した。

ダンプ車荷台の上で飛散防止のため、積荷に養生シートを掛けようとしていた際、積荷の形状がシートで隠れて確認しにくにため、シートに足を取られ、不安定な状態となり、ダンプの荷台より転落。腕と足を強打、裂傷を負った。

回転コロをホイストで吊り上げ移動中、ホイストのフックがパイプに接触していることに気がつかず、巻き上げパイプラックのパイプが落下し、頭を直撃。コロを持っていた中指にも当たり骨折した。

照明の蛍光灯の電球交換作業中、簡易の脚立に登り蛍光灯を交換し、作業を終え脚立から降りようとした際、体を捻ってバランスを崩し、脚立ごとうつ伏せのまま転倒。掛けてたメガネで眼瞼を挫創した。

製材作業中、木材を切断するため製材機に載せ、製材機の電動式の爪を共同作業者が木材に打ち込む際、爪が操作盤から死角になり、確認不足のため、爪を下ろしてしまい、爪が小指に当たり切断した。

足拭きマットに足を乗せた際、マットが滑り、転倒。手、腰、お尻を強打し、手首を骨折した。

業務中、頭痛、全身倦怠、発汗等が出現したため受診したところ、脱水症と診断された。

洗浄室にて、籠を椅子代わりにして座り、給食の食材が入っていた空き缶を潰す作業中、椅子（籠）がずれていることに気がつかず、座ろうとしたところ、椅子がなかったために後方に倒れ、手で身体を庇ったため、肩を痛めた。

ステン製の長さ1m20㎝、巾70㎝、高さ90㎝の枠を作業を行い易いようにずらそうと引っ張っていたところ、足が滑り、コンクリートの床に尻餅をつき、腰部を打撲した。

高速接断機で鉄骨（溝型）を切断し、切断した鉄骨を別の場所に持って行こうと両手に抱え、移動しようとした際、高速接断機の部品であるハンドルに足がつまづき、前方へ転倒した。

ツリーハウスを建設。２連梯子をツリーハウスの床に掛け、梯子に登っていた際、梯子の固定金具が外れ、上部梯子が下にずれると共に、梯子の先端部がツリーハウスの床から外れ、約3mの高さから落下。ジャンプしたため、臀部、背中付近から地面に転落した。

生コン搬入後ホッパーの洗浄作業中、付属の梯子からタイヤ上の踏み板に降りた際、足を踏み外し、高さ約120㎝から後ろ向きに地面に転落し、身体を支えようととっさに出した手首を強く地面にうち、骨折した。

2名で台車運搬作業中、躓き、転倒し、台車の先頭部に挟まり、股関節を脱臼した。

3名で壁付ホイストクレーンアーム部根本調整作業中、アーム部の芯出しが完了し、確認のため、アームを拘束していたトラロープを外そうと梯子で足場3段目へ上がろうとしたところ、バランスを崩し、約3.6m下の床へ墜落した。

清掃中、工場内を歩いていた際、床にあったホース(水をまく為、口径5cm、長さ2m程)に躓き、足を床に強打した。

工場内にて、長さ45cm、巾4.5cm厚さ1.8cmの材を厚さ1.2cmにする為、プレーナーを掛けていたところ、薄い材(1.3cm程)がストッパーに掛からず、逆戻りし、手に当たった。

清掃作業中、だんごの蜜撹拌機を移動しようとした際、倒れそうになった為、足で抑えたところ、足を打撲した。

マイナス25度の冷凍庫にて、3時間の間凍っている製品を枠から取り外す作業をしていたところ、指を負傷した。

粉乳棟入口前のシェルター通路屋根上にて、(高さ2.5m)乾燥棟の壁面を高圧洗浄機を用いて洗浄する為、屋根に掛けた梯子に足を掛けたところ(高さ80cm)、梯子の設置部が滑り、シェルター屋根より脱落し、被災者がシェルター屋根より落下した。

配膳車を運んでいた際、配膳車の前進レバーを作動したところ、足を引っ掛け、転倒した。

型枠に豆乳を流入後、板で均す際、板を豆乳の入っている型枠に落とした為、板を拾い上げようとしたところ、豆乳(温度73度)の中に手を入れた。

金属材料をキャスターに乗せ、作業台へ運ぶ際、工場内床にあるプラスチック製マンホールの蓋がキャスターの重みで破損し、足をマンホールに挟んだ。

鋳鋼品(30kg)を切断する為、可動式クレーンで地上から60cm吊り上げ、30cmの高さの作業台に乗せようとした際、クレーンの動きが悪かった為、力ずくでクレーンを動かしたところ、フックに引っ掛けてあった鋳鋼品が落ち、鋳鋼品のバリに脛が当たった。

鋼材の横移動中、吊り具の調整行う為、荷に触れたところ、後頭部、喉を負傷した。

製品の箱詰め作業中、製品を乗せ、もう一台の台車の底板の部分に足を引っ掛けたところ、バランスを崩し、転倒した。

台車を作業場へ運ぶ際、台車に足がからみ、転倒した。

スクラップをフォークリフトに乗せ、スクラップ入れの箱(高さ約1600mm)に入れようとフォークリフトの爪上に乗り、箱の中に入れようとしたところ、足を滑らせ、落下した。

製造室内にて、高所の清掃作業中、足を滑らせ、踵を強打した。

アンカーボルト(長さ約4m32本)をクレーンで吊り上げ、荷下ろし作業をしている際、荷のバランスが崩れ、鉄製の倉庫扉との間に足を挟まれた。

クレーンで重量500kgの金型を移動させる際、脛に金型が当たった。

巻尺ケース(金属)にドラム型パネルを専用機械で巻く際、テープを巻かずに作業をしていた為、トルクのかかった状態で軸がケースから外れ、回転した軸が手中指に触れ、裂傷した。

製袋機を用いて原料設定作業中、送り出しゴムローラーに手の指を挟まれ、負傷した。

屋外に設置してあるコンプレッサー収納小屋の解体作業中、小屋の上下開閉扉を開けた状態で扉の柱を掴んでいた際、同僚が扉を支えていた手を離した為、扉が閉まり、手の人差し指を扉と柱の間で挟まれた。

カステラ焼成室にて、泡切作業中、気分が悪くなり、転倒。病院に搬送され、熱中症と診断された。

空いたパレットを起こした際、横にあった洗浄機にパレットの端が当たり、反動で倒れ、足指へ落下し、骨折した。

寿司用ストライプフィルムを持ち上げたところ、フィルムを包んであるタフレンが縛られていなかったため、フィルムが滑り落ち、膝に当たった。

機械の鉄枠を塗装していた際、梯子から足を踏み外し、約1.2m下へお尻から転落した。

資材置場にて、高さ1.1m、横巾2.8m、奥行1m程の油圧ショベルのアタッチメント(ボックス)製作のため、計測中、アタッチメント上より足を滑らせ、1.1mの高さから落下した。

塗装前の製品を吊るす際、棒を取りに行ったところ、コンクリートの床の上で足を滑らせ、転倒した。

製造設備のチェーンレールに綿が付着していた為、手で除去しようとしたところ、チェーンレールとチェーンギアの間に手を挟まれた。

机から落ちた道具を拾うため、椅子から立ち上がった際、体のバランスを崩し、足首を捻り、骨折した。

木材切断作業中、切断材を押えようと手を機械の中に入れた為、刃物が手に触れ、負傷した。

製品を4tトラックに積む際、製品に躓き、荷台から地面に落下した。

ゴム加工機を操作中、軍手が機械にからまり、誤って刃物起動ボタンを押した為、刃物で手中指を切断した。

電気配線点検を終了し、脚立を下降中、下部2段目(地高60cm)で足を滑らせ、踵から地面に着き、足を負傷した。

帳票を事務所に提出中、入口の段差に足をとられ、転倒した。

玉葱の皮剥き作業終了後の掃除中、玉葱を流すコンベア(5mｘ35cm幅1.5cm)で皮を取り除く為、コンベアを動かした状態で手で掃除中、手を巻き込まれた。

料理盛付現場にて、床の水拭き清掃中、足を滑らせ、転倒した。

牧草自動機の袋受け作業中、最終押し出しシリンダーが牧草を袋に押し出したと際、受け口の上部奥に牧草が付着していた為、機械を止めずに取り除こうとしたところ、受け口筒上部とシリンダーの板に手を挟まれた。

フォークリフトの作業中、ガソリンフォークリフトのラジエター栓を抜いたところ、火傷を負った。

記載無し

掲示板(約200kg)を固定する為、2人で両側を支えていた際、掲示板が倒れ、反動で掲示板の足が持ち上がり、被災者の体が浮き上がり、腰から落下した。

食品の成形の作業中、機械に付着している物を取り除こうとした際、回転している状態で手を近づけた為、穴に指が入り、指を負傷した。

会社敷地内にて、躓き、転倒した。

昼食を配膳し、厨房に戻る際、廊下にて、躓き、転倒した。

残コン処理用の型枠(鉄製1mｘ1mｘ1m)を組み立て中、1枚を持ち上げていたところ、手を滑らせ、つま先へ落下させた。

コンベアの隅に昆布が乗っかった状態であった為、コンベアを停止せずにコンベアと本体の間に手を入れた為、手が挟まれ、手中指を骨折した。

昇降機で単枝を木取り中、最後の方を押棒で単枝を押していたところ、手を滑らせ、手薬指先を切った。

製品充填用フレコンセット作業中、踏み台を使用し、セットした後に充填用天板を載せる際、踏み台より足を踏み外し、転倒。手を床につき、手首の橈骨を骨折した。

ベルトが回転する木材を削る機械で作業中、木材とベルトの間にはさまれ負傷した。

額縁加工中、機械のスイッチを切ることなく木片を取り除こうとしたところ、回転中の刃物に手指が触れ、指3本に外傷を負った。

船体の大組溶接作業中、溶接作業中の同僚からCo2溶接機の修理依頼の電話連絡があり、現場へ移動した。工事穴から船室に入ったところ、膝を打ちつけ負傷した。

玉子とうふ包沓ラインにて、コンベア異常により電源を切る指示が出たため、機械を止めて中のとうふを取り出した。再び起動させ、空のフィルムを取り出そうとしたところ、フィルムが中に巻き込まれそうになり、無理やり素手で引っぱったため、手人差し指の先がフィルムをカットする刃の下に残り、負傷した。

部品の油脂を落とすための洗浄作業にて、上昇中、作業テーブル上の出っぱりにカゴが引っかかり、テーブルも一緒に持ち上がり、被災者側に倒れ、避けきれず、足の甲に当たり負傷した。

製品コイル入荷の際、指定の場所へ降ろす作業中、コイルの安全を確認しないままワイヤーを外したため、バランスを崩し、コイルが倒れ足を負傷した。

コンクリートミキサー車を洗車中、ミキサー車の部品が外れ、部品を取ろうとしたところ、回転していたドラムに手指が巻き込まれ、負傷した。

角材に溝を掘る作業を行っていた際、昇降盤の刃に角材を当てたところ、回転する刃に角材が弾かれ、その反動で添えていた手の親指と人差し指が刃に接触し、負傷した。

フェンス組立の補助作業にて、棚の下段の奥を片づけ中、棚の中から出て立ち上がった際、棚に立て掛けていたパイプが1本倒れ、頭部に当たった。

作業台の上にて、鉄板に部品を取り付けするため、動かしていたところ、台の上の鉄板（厚板）が滑り落ち、安全靴の中の鉄板が曲がり、骨折した。

端材の整頓作業中、機械裏側にて枕木に躓き、材料止めの角部に転倒。腕を挫創し、腕屈筋群を断裂した。

紙管の切断作業を、丸刃を使って行っていた際、持ち上げシリンダーの動作に気がつかず、手を置いたところ、シリンダーが上昇し、シリンダーと切芯台の間に指を挟まれた。

鰹を切っていたところ、力が入りすぎ、手の平の小指の下に包丁が当たった。

フードプロセッサーを使用中、スイッチを切ってすぐだったため、刃が惰性で回転しており、5刃が指に当り、切創を負った。

床板に使用する鉄板（1枚10kg位）を数枚台車に乗せて移動中、鉄板がずれ、何枚か滑り落ち、足背に当たり負傷した（安全靴着用）。

ミキサーから麺の生地をフィーダに落とし、ミキサーを定位置に戻した後、撹拌羽が停止した事を確認せずに羽に付着した生地を取り除こうとしたところ、腕が惰性で回っていた撹拌羽に挟まり、負傷した。

工場の出入口外階段を下りていた際、躓き、前のめりに手をついたところ転倒。手首を痛めた。

厨房へ行った際、具材保管冷蔵庫の厨房入口付近で足を滑らせ、後方へ倒れ、手をつき負傷した。

リサイクルセンター内にて選別作業中、アルミ材が他の産廃に引っ掛かっていたため、強く引き抜いたところ、アルミ材が自分の目に当たり、負傷した。

しゃがんで掃除を行った後、立ち上がった際、膝裏がつっぱり、ピリッとした痛みを感じた。

ロールタイヤの玉掛け作業中、チェーンを持った際、フックが振れて脇腹に触れた。

高さ約50センチの作業台から誤って滑落し、ベルトコンベアーのガード角部分にてふくらはぎを打撲し、切創した。

串刺し作業中、慌てて竹串を刺し、負傷した。

原料のもも肉を取りに原料冷蔵庫に入った際、原料の入ったカゴ（約5kg）を持とうとしたところ、滑り、手を床につき、手首を骨折した。

ほぐし機のベルトコンベアーを回転させた状態で作業中、回転方向に茶色の異物があり除去した際、手を伸ばしたところ、ほぐし機に手を巻き込まれた。

建築金物組立作業中、鉄板(200mmx40mm重さ10kg程)が誤って作業台より床へ落ち、足先に鉄板が落下した。

ハーベスター上左前方にいた被災者は下ってきたバンカーに気づかず、腕がバンカーに接触した。

事務所脇の階段を登り、休憩室に向かう際、段差に躓き、足を捻った。

曲げ機械の作業中、転倒し、鉄筋に当たった。

箱詰めラインにて、製品の箱詰め作業中、箱詰め完了した製品をレールに乗せようとしたところ、足を滑らせ、転倒し、手を着き、手首を剥離骨折した。

新造船組立定盤上にて、始業中、バランスを崩し、足を捻った。

道路脇の縁石脇に車両を止め、車両を降りる際、縁石に足を掛けようとしたところ、踏み外し、転倒した。

桁加工機械にて作業中、ストッパーに木屑が詰まった為、手で払おうとしたところ、手小指を切断した。

清掃作業中、約1.5mの高さの機械(ラミネーター)の上に乗り、上部にあるコンベヤーをエアーノズルにて清掃した際、足を滑らせ、床に落下し、足を負傷した。

フラッシュドアの大手貼り作業中、組立機でプレスする際、電源を停止し、Vベルトを手動にて機械を作動させていたところ、誤って加圧反転スイッチを入れた為、Vベルトを掴んだまま反転スイッチが作動し、軸に巻き込まれた。

めっきの作業中、めっき液でゴム手袋を洗い、ボルトを移動させた際、ゴム手袋の穴からめっき液が入り、硫酸により親指を負傷した。

白菜の漬け返し作業にあたる為、500Lタンクをハンドジャッキを用い指定エリアに移動し、降ろす際、安全確認を怠り、タンクを下げた為、足親指を骨折した。

363kgの活性炭を取り出し、ベルトコンベアで移動させ、フレコンパックに入れる作業中、ベルトとローラーの間に挟まり、手(腕)が引きずり込まれた。

タイムカードを打刻した後、ロッカー室で作業着に着替え、作業場へ行く際、足を滑らせ、転倒した。

PVC水槽の水漏れ補修作業中、PVC水槽を持ち上げた際、腰を痛めた。

階段の仕上げ作業中、作業台から降りる際、一番上の1075mmの高さから足を踏み外し、転落。土間に後頭部を強打した。

フォークリフトでフォームタイ50袋(700kg)をパレットに載せ、置場から5m離れた加工場へバックで移動していた際、作業場でフォームタイをパレットに積んで梱包作業中の被災者がフォークリフトの後部と接触し、転倒し、足をタイヤには挟まれ、骨折した。

解凍後の肉の入ったキャスター付のカゴを数段重ね、冷蔵庫内に運び入れる際、冷蔵庫の扉を開け、後向きの状態でカゴを手前に引寄せたところ、カゴと冷蔵庫の扉の間に手首を挟まれた。

木工機械で木板(1m程度)を切断しようと木板を刃の部分へ動かした際、木板を支えていた手の親指が刃に接触した。

工場包装室にて、包装用原料を屈んで持ち上げた際、腰を痛めた。

和菓子製造課団子ラインにて、団子に焼き目を入れる為、焼成機に団子を投入し、抜き出しを行う作業を終えた際、手の甲、手指関節部分に低温火傷を負った。

牛舎にて、収集用コンテナを引っ張り出す際、コンテナ後部の車輪がコンクリートの溝にはまっていた為、アクセルを踏んだところ、コンテナが動かずにフロントが浮き上り、後部フックがアームから外れ、反動で大きくバウンドし、被災者が天井及び運転席にぶつかった。

機械の上にて、蛍光灯を交換している際、バランスを崩し、転落した。

フォークリフトで巨峰ぶどう原料運搬作業中、巨峰入りコンテナの荷崩れ防止用紐を作業台に乗った外し、フォークリフトに戻ろうとして作業台から飛び降りたところ、足首を捻り、複雑捻挫と足小指を骨折した。

回転ドラムの原料詰り除去中、鉄パイプが外れ、反動で身体のバランスが崩れ、背中から1.5m下のコンクリート面へ落下し、肘骨折、手首にひび、肩、腰に打撲を負った。

フライパンで揚げ物をした直後、使用した油を油缶に移していたところ、手を滑らせ、持っていたフライパンの油が手にかかり、火傷を負った。

モルタル原料袋詰め作業中、原料排出用のスクリュー部を清掃する際、スクリュー内部の残り原料を手で掻き出そうとしたところ、手がスクリューに巻込まれ、手中指骨折、人差指裂傷を負った。

傾斜盤の刃物の出具合を調整中、試し切りを行っていた際、両手で切ろうとした木材が刃物の回転に負け、木材が跳ね返ったところ、手が木材から離れ、回転中の刃に手指が接触した。

自動車部品製品の入ったパレットの台車の入れ替え作業中、同僚がフォークリフトを操作し、パレットを台車の上に下ろそうとした際、被災者が台車を動かし補助をしていたところ、誤って手拇指先をパレットの足と台車の間に挟まれた。

調理室フライヤー機付近にて、足を滑らせ、転倒した。

鉄筋の折曲機でスタラップ加工中、手で鉄筋を押え曲げたところ、鉄筋と機械の心棒に挟まれた。

ごみを捨てる際、手を扉外枠に添えた為、閉まってきた扉に手中指が挟まれた。

ニッパの調整を確認しようと検反台から降りる際、検反機の横に立ててあったアクリル板が転倒し、アクリル板に足が乗っかり、転倒し、肩を床に強打した。

高速道路を走行中、ゆるやかなカーブにて、雨により操作不能となり、車が回転し、中央分離帯に衝突した。

プレナー機(自動手押鉛盤)を用いて木材(25mmx19mmx1205mm)を雛壇部品に加工中、木材が跳ねそうになった為、手で木材を強く押さえた際、誤って安全カバーの隙間から回転中の刃に手薬指先端が接触した。

プレス機でステンレス板(厚さ3mmx1048mmx500mm)をU型曲げ作業中、上型に挟まれ、人差し指を負傷した。

倉庫内にて、荷物を運んだ際、腰を痛めた。

製品パレットへのラップ掛けを行っている際、床に這っている結束機の電気コードを踏み、バランスを崩して転倒し、膝を強打した。

倉庫内の整理中、材料と材料の間を歩いた際、パイプに躓き、転倒した。

薬剤が入っていた空き缶を持ったまま移動しようとしたところ、躓き転倒。膝を打撲した。

事務所内を移動中、電源コードを処理しているカバーに躓き、転倒し、上腕を骨折した。

Ａ工場1階の布団置き場にて布団の整理をしていた時に脚立に乗っていた為バランスを崩して落下した。

ローター軸吊り上げ用ワイヤーを玉掛けるため、クレーンを巻き上げた際、吊り上げ金物の端にチェーンブロックのフックが引っかかり、水制動機架台ごと少し傾き、フックが外れ、水制動機の上で作業指揮していた被災者の顔に当たり、架台（1.8m）から転落した。

グラインダーを用い、鍵の加工を行っていた際、誤って手親指と人差し指の間の節を切った。

回転釜の前に行った際、溝の上にある鋼板の上で足を滑らせ、転倒。腰を強打し、関節を捻挫した。

ターンテーブル（直径90㎝×高さ73㎝、車輪のついた電動式回転テーブル）を片づけていた際、車輪に引っかかった電気コードを外すため前方にテーブルを倒したところ、車輪が滑り、テーブルが倒れ、前方の車輪が足第一趾に当たった。

ミートセンターにて、生の鶏肉を包丁でカットしていた際、焦って手を滑らせ、中指の先を包丁で切った。

鉄筋の曲げの作業を行っていた際、曲げ機の収縮式の軸に中指をはさみ、指先が紛砕骨折した。

仕口部材（120㎏）を玉掛けし、東から西へ移動していた際、柱を乗せていたりん木に玉掛していた部材が当たり、部材の一部（ユケ）が被災者の足首の上にすべるように落下し、負傷した。

硝子を梱包するミラーマットをカッターで切断中、手が滑り、カッターの刃が人差指に当り、負傷した。

手で取ろうとして指先をベルトではさみ、負傷した。

惣菜作業場にて、台車に乗ったハンバーグこね機の清掃中、こね機の中に溜まった水を捨てようと機械を少し傾けたところ、バランスを崩し、こね機が被災者の足に滑り落ちた。

修理船の船倉内で錆落としの作業中、作業位置変更のため、はしごを掛け替え、安全帯を壁面のパイプに取り付けようとしたところ、はしごが滑り、約3メートル下へ転落。、耳、腕、脚を強打し、負傷した。

鶏の胸肉を計量器に投入する作業中、計量機を置いてある作業台にて急に意識を失い、一度後方の手すりにぶつかり、体が反転し、作業台に昇る階段付近から転落した。

休憩室の冷蔵庫から飲み物を取り出そうとした際、床と畳の段差(約8cm)に躓き、足小指を骨折した。

挽き直し材を運んだ際、踏み台から足を踏み外し、転倒した。

事務所ロッカー室から工場内へ移動中、開けた扉の下部の隙間に足を挟み、負傷した。

豆腐製造現場の箱詰め室にて、豆腐ケースを載せ運ぶためのパレット(重さ25kg程度)を縦向きに立てて移動後、パレットを横向きに変えようとしていた際、足の上に落下させた。

墓地の土台のコンクリートを壊し、コンクリート屑をトラックに運ぶ作業中、トラック荷台から地面に板を渡し、運搬車を荷台に上げコンクリート屑を降ろし、後向きで下に降りる際、泥で足を滑らせ、落下した。

番重(バット)を両手で抱えて包装室に入った際、ライン下取りの場所に3段積んであった台車に足を当て、転倒した。

塗装待ちタンクローリーを台車に乗せ、けん引用モートラックを用いて塗装場に移動後、モートラックから降り、けん引棒を跨ごうとしたところ、棒に接触し転倒し、大腿部を骨折した。

フォークリフトをセーフティローダーから下す為、荷台を後方にスライドし下降させた際、後部ゲートを開放しようとゲート右側のフックを外したところ、フォークリフトの固定が不十分であった為、傾斜している荷台を後ずさりし、未開放の後部ゲートに衝突。弾みで後部ゲートが開き、被災者の腕及び膝上部に当たり、腕と大腿部を骨折した。

煎餅生地の製造中、型に生地が貼り付いた為、椅子から立ち上り、型に水を付ける作業を行い、椅子に座り戻したところ、バランスを崩し、床に手を着き、骨折した。

更衣室へ向かう階段を上る際、最後の段に足を引っ掛け、踊場へ転倒した。

多軸ボール盤を用いてリーマ加工をしていた際、加工後の製品を取る為、手袋を装着した手を伸ばしたところ、製品が治具に引っ掛かり、リーマに手が巻込まれ、手人差指付根部分を骨折した。

せんべいを製造作業中、手を水切り機に入れた為、機械の歯に手が接触した。

トイレに向かう通路を歩行中、トイレ入口手前にて清掃に使用しているモップの柄が被災者の足に当たった為、転倒し、腕を床面に強打した。

食堂のトイレ清掃に向かうため、歩道を歩いた際、足を滑らせ、転倒した。

作業場へ向かう通路にて、商品のワゴンのキャスターに足を引っ掛け、転倒した。

スクリューの付いた機械にて蒟蒻製造中、機械の中に手を入れた為、手人示指が巻き込まれた。

工場内にて、歩いていたところ躓き、転倒し、コンテナに脇腹を打った。

工場にて、床に躓き、転倒した。

ランプ用コイルを載せた手押し台車(総重量58kg)を運搬中、建屋入口床の段差を乗り越えようと台車の取っ手を持ち上げたところ、腰部を痛めた。

型枠に離型剤を塗布しようと離型剤を持ち、脚立に上ったところ、バランスを崩し、脚立の2段目から落下した。

面切りの携帯用工具で材料を斜めに加工中、材料が弾け、手の中指と薬指の爪の部分を刃で切った。

チッパー機が目詰まりした為、手を入れたところ、指を4本切断した。

ゆがんだ原糸パットに躓き、転倒し、膝を骨折した。

半加工品箱に躓き、転倒した。

コンクリート上にて、清掃用具を洗っていたところ、水で足を滑らせ、転倒し、前腕を骨折した。

菌床4個入りコンテナ(約12kg)を地面より10cmの高さの棚から腰を曲げて取り出す際、腰、股関節及び背中を捻った。

荷台にある空箱、ロープ固定用ベルト等を荷台上にて、整理していた際、空箱の下にあった固定用ベルトを荷台の端で引いたところ、引っ掛っていた固定用ベルトが抜け、反動で後ろ向きに荷台から外に落下。木製のパレットで後頭部を打った。

壁にあるレールのフックを移動させる為、近くにあったテーブルに乗り、フックを右から左へ移動させていた際、足を踏み外し、転落。肘を強打し骨折した。

アルミ選別機のスイッチを自動運転に切り替え、機械の窓からベルトの動きを目視で確認した後、手を窓から中に入れ確認しようとしたところ、ベルトとローラーで手首を挟まれ、骨折した。

トラック後方にて、バターを上げようとした際、リフト運転者がリフトのブレーキを踏む際、足を滑らせ完全にブレーキがかかっていない状態でリフトが前進し、後ろより衝突された。

ダイとバレルの間で指が挟まれ、負傷した。

ボタン式信号横断歩道にて、歩行者信号が青に変わったのを確認し、横断している際、信号を無視して走行してきたショベルカーに轢かれた。

工場敷地内包装加工部建屋前を歩行中、排水溝グレチングと地面との1mm程の段差に躓き、転倒し、足を捻り足甲外側を骨折した。

埋設ガス導管修理現場にて、検査のため開放したバルブマンホールの中蓋を二人で移動させようとしたところ、バランスを崩しバルブマンホール内に足から転落。脇腹を強打した。

清掃中、雨漏りによってできていた水溜りで足を滑らせ、転倒した。

記載無し

プレス機でバリ取りをしている際、バリのカスがコードに引っかかっていた為、上からプレス機が手親指の先に落下した。

トラックのキャビンエアサス交換作業中、エアーを抜き、ホースを抜いたところ、キャビンが下がり、車本体とキャビンの間に手を挟まれた。

解袋機の振動を和らげるバネを交換する際、チェーンブロックを解袋機上のはりに付けていたところ、解袋機の上から落下し、頭部を裂傷し、鎖骨を骨折した。

整備不具合復旧後、起動スイッチを押す為、移動したところ、足元の設備突起物に躓き、転倒し、膝を床に強打した。

シャーリング横に積み重ねた端材の中にスケールを落した為、端材を足で抑え、前よりずらし取ろうとしたところ、端材の加重を支えきれず、端材が倒れ、足に当たった。

スプライス(鋼板1枚36mmx150mmx790mm、約33kg)を結束された梱包の中から取り出す際、結束バンドを切り外したところ、バランスが崩れ、被災者側に倒れ、足に当たった。

フォークリフトより降車した際、コンクリートとアスファルトの間の段差に躓き、足首を骨折した。

工場内2階の洗面所を清掃中、トイレ用スリッパの破損の為、躓き、転倒した。

ホイストクレーンのワイヤーを取り外す際、ワイヤーが外れたことを確認しなかった為、クレーンのワイヤーに体が引っ張られ、弾みで転倒し、近くにあった金型に胸を強打した。

4ｔ車の荷台上にて、積荷の降ろし作業中、バランスを崩し、荷台から落下。手を地面に突き、手を骨折した。

仕掛品表示札へキャンディの品名を書き替える作業中、誤って表示札を床へ落下させ、被災者が手で取ろうとした際、体のバランスを崩し、足を捻り、腓骨を骨折した。

野菜の消毒及び脱水の準備をしようと桶(直径45cm、高さ60cm、60l)に水を貯め、道具を取りに行こうとしたところ、床が濡れていた為、足を滑らせ、胸を桶で強打した。

記載無し

調味料の入っていた寸胴を洗浄している際、手を滑らせ、足に寸胴を落下させた。

プレスで平網(巾32cmx長さ100mm)をコの字型に曲げ加工中、数量が500個あった為、断続的な作業が続く中、プレスの上型が完全に降りてない箇所に誤って手を入れ、製品を取り出そうとしたところ、手中指と手人差し指を骨折した。

無造作に置かれていたホースを片付ける際、足場が濡れていたため、ホースに足を引っ掛け、転倒した。

作業船の機関整備の為、機関室内にて、スプレー缶タイプの洗浄液を用いて機関洗浄を行っていた際、甲板では切断作業を行っていた為、溶接火花が機関室内に入り、スプレー缶の加熱性ガスに引火燃焼を起こし、火傷を負った。

高圧洗浄機でパン箱洗浄ラインのコンベア部とドライカプセルの下部の洗浄を行っていた際、ホースを足で踏みつけ、バランスを崩し、コンベアから床に転落した。

残水処理場にて、コンクリートミキサー車のドラム内の残水を排出するため、ミキサー車後部上段にある排出レバーを操作しようと6段あるステップを上る際、3段目から4段目に上がろうとしたところ、手摺を掴み損ね、バランスを崩し約1.4m下に着地し、足を骨折した。

シラス採取場にて、油圧ショベルのバケットの取り替え作業を終え、下ろしたところ、足の指にバケットが当たった。

加工場の通路を歩いていた際、床に落ちていた肉片を踏んだ為、足を滑らせ、転倒し、膝を床に打ちけ、骨折した。

フラッシュドアの制作のため、昇降盤で木材の引き割りをしていた際、木材の節の固い部分に当たったため、木材が跳ね上がり、木材を押えていた手親指と人差指が刃に当たった。

加工処理場にて、清掃作業中、ホースに躓き、転倒した。

プラスチックコンテナ(メッシュ)を7枚重ねた状態で押して移動していた際、工場内の排水路のグレーチングに躓き、転倒し、手を床に着き、手首を捻挫した。

白衣をプレス作業中、プレス機のスイッチを入れたところ、白衣がずれ落ちそうになったため、手で押さえたところ、プレス機が降り、腕を挟まれ、火傷を負った。

踏み台を片付ける際、踏み台を持ち、解体ラインを潜り抜けようとしたところ、前掛けの裾を踏み、転倒した。

2尺ロールコーター機械でベニヤ板コート塗装作業後、ロールコーター機械の拭き掃除をする際、機械のスイッチを止めずに作業を行った為、手が巻き込まれた。

事務所前に積んである薪の移動作業中、60cm程の高さから足を踏み外し、転倒し、手首を骨折した。

清掃作業中、床面が一段高くなっている箇所に乗ったところ、足を滑らせ転倒し、手を床に着いた為、手首を骨折した。

配膳車プールを水洗い洗浄中、事務所からの電話が鳴っていた為、向かったところ、転倒し、手をコンクリート床面に着き、手親指と小指を負傷した。

肉から骨を外す脱骨中、ナイフを滑らせ、腹部を刺した。

プラスチック加工工場内にて、粉砕したフィルムを粒状にする機械で作業中、フィルムを投入した際、手が機械に巻きこまれそうになり、非常停止ボタンを押したところ、手が圧迫された。

フレキソのロールを清掃中、ロールを回転させたままロールを拭き取っていた為、ロールとドクターロールの間にウエスと一緒に巻き込まれ、手親指と手の平を挟んだ。

木材を両腕に抱え移動中、電気コードを足に引っ掛け、転倒し、膝をコンクリート土間で強打した。

鉄骨組立工場にて、天井クレーンのトロリー線が外れて動かなくなった際、直そうと走行レール上に上がったところ、同僚が走行レール上にいた被災者に気付かずクレーンを動かした為、クレーンと建屋の柱に挟まれた。

厨房にて、盛り付けた料理を配膳車にセットした際、膝を曲げたところ、靱帯を断裂した。

トラックに荷積み作業中、荷崩れが起こり、鉄骨角パイプが被災者の足甲に落下した。

家具(約120kgの重量家具)を組立て作業中、半転する為に4人で回していたところ、腰を痛めた。

フライス盤での加工作業中、右主軸の回転を止めずに手で切粉を除去しようとした為、右主軸の刃に軍手を巻き込まれ、手薬指第二関節脱臼及び指腹部を切傷した。

製品加工専用機の点検中、専用機の軸受の開閉部が作動し、被災者の手がローラーの軸と開閉部に挟まれ、手小指を負傷した。

シリアルチョコの化粧箱詰作業の確認中、自動包装機(安全カバーで囲まれている)の中でラインから飛ばされた化粧箱とチョコレート1本を取り除こうと安全カバーの下から手を入れた為、コンベアのガイド部分と品物のエラー品を受け取るスライダーの間に小指を挟まれた。

台車に積まれていた機械を両手に持ち、部屋から出ようとした際、出入り口のドアが勢いよく閉まってきた為、ドアノブのフック部分に手を当て、裂傷を負った。

巡回中、冷蔵庫内の温度を計測する為、冷蔵庫内に入ろうとした際、濡れた床に足を滑らせ転倒した。

水張り検査作業中、セパレータを取り外し、脚立から降りようとしたところ、バランスを崩し転倒し、セパレータのフランジと地面のコンクリートに指を挟み、手薬指と小指を負傷した。

ベルトコンベアのローラー交換の為、点検をしていた際、スイッチオンの指示を出した後、ベルトコンベアに被災者の作業服の袖が引っ掛り、腕を巻き込まれた。

車金型の金属部品を切削加工後、加工面のバリをサンダー(電気ディスクグラインダ)で削っている際、誤ってサンダーの研磨部に接触し、手指を切った。

調理室入り口にて、転倒し、腕を着き、骨折した。

生コンクリート運搬中、車を停めた際、タイヤ止めに足を滑らせ、足親指を強打し、骨折した。

最中の餡を包む包餡機から出てきた最中を取り出し、検品している際、包餡機のコンベアの隙間に落ちた最中を取ろうと指を入れたところ、コンベアと最中抽出用のトレー突起部分に指を挟まれた。

駆動装置組立中、ドラムの軸をベアリングにはめ込む際、ドラムが斜めになった為、ドラムが滑り、調整していた手中指を軸とベアリングに挟んだ。

串団子成形機械の清掃作業中、機械を停止せずに行った為、手薬指が機械に挟まれた。

ホイストクレーンの走行レール上にて、通風口の雨よけ板の位置を直す際、クレーンのガーターと足場のアングルの間に挟まれ、足三果部を骨折した。

事務所のストーブの上に置いていたやかんをひっくり返し、足に火傷を負った。

歩行中、電動チェーンソーのコードに躓き、転倒し、膝頭をコンクリート床面で強打した。

トラバーサーを後退させながら通路内を移動していたところ、通路内にあった原料(珪藻土)に足を滑らせ、転倒し、臀部をコンクリート床に打った。

食堂にて、モップで床の掃除をしていたところ、ステンレス製の見切板上で踵を滑らせ、転倒した。

裁断刃の変形加工中、刃を直接手で変形させた際、体のバランスを崩し、手を刃に押し込んだ。

工場内にて、装置天井部へ部品を取り付ける為、台の上へ登り、作業をしていたところ、バランスを崩して約90cm下に転落し、大腿骨を骨折した。

パレットを配送用車両へ積載していた際、パレットに敷いてあったダンボールが強風に煽られ、拾おうとした際、転倒し、前腕を負傷した。

80kg程ある品物を洗浄後、壁に立て掛けておいた物を動かそうとした際、品物が崩れ、横で塗装前の下準備作業をしていた被災者の足の上に倒れた。

車から裁断機を降ろし、倉庫に搬入する際、裁断機に付いたスライドするおもりが動き、手を挟んだ。

製品(トランスケース高さ1m60cm)の内部の清掃中、製品の上から直接移動したところ、足を踏み外し、転落した。

射出成型機が並ぶ製造現場から金型洗浄作業場への通路にて、射出成型機から金型を降ろし、金型洗浄を行うため、専用の台車に金型を乗せ移動していた際、床面コンクリートのつなぎ目の段差に設置した鉄板の上を通過したところ、車の右前輪が鉄板を踏み外し、台車が倒れて金型が被災者の足に落下した。

包装機の包材交換中、詰まりを直そうと包材を手で引っ張ったところ、寸動ボタンを誤って押し、手指先をカッターで切ってた。

乾燥品詰め所(床より50cm位高い場所)にて、製品袋詰め作業中、足りなくなった製品を取りに製品置き場へ移動する際、詰め所より床上に下りたところ、床上にあった台車(40x60cm程)に気付かず、足先を台車角に接触させ、バランスを崩し後方に転倒。臀部及び後頭部を床に打ちつけた。

食事の準備をする際、コンテナに躓き、うつ伏せに転倒した。

製品のアルミ板を持ち上げた際、腕の筋を痛めた。

加熱室にて、歩行中、濡れた床に足を滑らせ、転倒した。

2台の選別機で製品繊維を繰り返し交互に投入していた際、着用していた私服のフード部分が選別機の軸に絡み、被災者の首が締まり、窒息死した。

配送終了後の駐車中の車の後を通過しようとした際、運転手が後を確認せずバックした為、車に轢かれた。

製品を見に行こうとした際、鉄製柵に足を強打した。

容積300L(重さ12.2kg)の漬物タルを片付けに行き、漬物タルを重ねて置こうとした際、バランスを崩し誤って漬物タルを持ったまま、漬物槽(深さ約2.5m)に落下し、全身を強打し、頭部を負傷した。

荷台からパレットを降ろす際、足を滑らせ、転倒した。

清掃中、開いた排水溝を跨いたところ、バランスを崩し、作業台を強く掴んだ為、手中指及び手薬指を切傷した。

野菜の千切り用の器具(電動スライサー)を調整中、電源を切り、刃を取り出していたところ、手を滑らせ、スライサーの刃の部分で手中指の第2関節まで切った。

パレット(90cmx120cmx15cm)に躓き、転倒し、手首、足第二指を骨折した。

トイレの清掃作業中、床が濡れていた為、足を滑らせ、転倒し、体の下敷きとなった手の甲を負傷した。

プレス機で3mの45m/m角を削っている際、誤って手小指を巻き込み、切断した。

工場内生産ラインにて、自動投入工程でセットしたデュベを気付かずに踏んだ為、足を滑らせ、転倒した。

熱処理室にて、熱湯を使用して床面の清掃中、熱湯の入ったバケツを持ったまま立てかけてある水切りの柄を跨ごうとしたところ、躓いて転倒し、肩に打撲と手首に火傷を負った。

工場内を早足で移動していたところ、躓き転倒。プラスチックが溶けて固まった塊に肋骨を強打した。

素麺分け場にて、ラクダーの電源を入れた際、原点復帰しなかった為、エアを抜き手動で動かしていたところ、リミットに手指を挟まれた。

アルミ丸棒(φ12x240)を旋盤にセットし、サイドペーパーで磨いていた際、軍手を巻き込まれ、手指を負傷した。

洗い場に入る準備中、床の段差に躓き、転倒した。

図面を棚に片付ける為、移動中、段差で躓き、転倒し、大腿骨を骨折した。

機械部品をホイストクレーンで吊り上げる際、丸輪が付いた正規の吊り具が破損していた為、代替としてパイプを吊り具として使用したところ、パイプからフックが外れ、機械部品が手の上に落下した。

製品倉庫内にて、ダンボールにホットメルトガンで糊づけをしていた際、糊の補充中、ガンを上に向けた際、糊が溢れ、手甲にかかり火傷を負った。

スカート取替が終了した為、シュート内を確認した際、シュート入口開口部にて意識を失くし倒れている被災者が発見された。

部品に溝を加工する機械を操作し、部品を加工する作業中、誤って機械のアームと部品に手中指を挟んだ。

一般検収室前の通路排水のグレーチング溝付近にて、台車を根菜冷蔵庫に収めようとした際、床面が濡れていたため、足を滑らせ、足首を捻って転倒し、足首腓骨骨折した。

出張中、空港にて移動した際、旅行用バックに足を引っ掛け、転倒し、地面に脇腹を強打した。

45ｔプレス機で部品アルミ支柱(アルミ製筒状50cm)のプレス作業中、電源を切ることなく金型の上部に手を置き、エアーブローで削り粉を取り除いたところ、誤って足元のペダル(ガード付)を押してプレス機を動作させた為、手小指と薬指をが挟まれた。

石碑据付作業中、約6kgの花立を1m離れた所に置く際、足を滑らせ、転倒した。

鋼材(350x175)約1ｔを作業台にて反転させる為、天井クレーンに吊具を使用し鋼材を作業台に降ろした際、振動で吊具が外れ、鋼材が足甲に当たり、足指を負傷した。

生コン車を停車し、車の外で足を滑らせ、転倒した。

バーガー(木材の皮はぎ機)の杉皮を運ぶベルトコンベアーの清掃作業後、サイロ(杉皮を収納している場所)の入口(高さ約2m10cm)から脚立に足をかけ降りようとしたところ、バランスを崩し、転落し、くるぶしを骨折した。

鋳物皮分離機にて皮分離作業中、ドラムに付着した芋の皮を取ろうと原料投入口からステンレスのへらをドラムに当て皮を削り取っていた際、ドラムとベルトの間に手を巻き込まれた。

出荷口にトラックを着けた際、荷台に足をかけたところ、トラックが前に動き出した為、出荷口ホームより落下し、トラックのステップに膝上を強打した。

血液処理室内にて、清掃作業中、床に足を滑らせ、転倒し、膝を強打した。

食事の配膳作業中、お膳を持ち配膳する際、配膳車に当たり、お膳に乗っていた味噌汁が手首にかかり、火傷を負った。

洗い場に向かった際、かごに躓き転倒し、足を骨折した。

工場構内の凍結した路面で足を滑らせ、転倒した。

休憩室を出て階段を下りている際、足を踏み外し、落下した。

パネルソーを使いベニヤ板を切断する作業中、鋸の走行面と安全カバーの間から手を入れベニヤ板を引き寄せた為、完全に停止していない鋸歯に接触した。

駐車場出入口の坂道にて、凍結した路面に足を滑らせ、転倒した。

生麺工場にて、清掃作業中、濡れた床面に足を滑らせ、手にモップを握ったまま転倒し、腕を骨折した。

フォークリフトで木製パレットを持ち上げようとした際、リフトの爪の幅が木製パレットの穴の位置と合わなかったため、調整しようとリフトから降りたところ、凍結した路面に足を滑らせ、転倒し、後頭部を強打した。

ホイストクレーンで走行中、集塵機に接触した。

魚入りのカゴを持ち移動中、床上のホースに足を滑らせ、転倒した。

記載無し

いなりカット機の輸送用ベルトの清掃作業中、まな板のロックベルトを外していた為、輸送機のスイッチを入れた際、まな板がずれ、直そうと手を入れたところ、まな板と送り板の隙間に小指と薬指を挟まれた。

トラック荷台から回収した弁当箱を降ろす際、トラックのあおりが上がりきっていなかった為、足を踏み外し、転倒し、肘を骨折し、膝の骨にひびが入った。

土練機に粘土を入れ、引き抜く作業をしていたところ、土練機のVベルトの滑り及びたるみを確認しようとしたところ、Vベルトとプーリーの間に手親指を挟まれた。

掃除が終わり、階段を下りた際、2段目の階段を踏み外し、1回転（前転）し、膝をフロアー床（コンクリート）に打ちつけた。

片付け中、急いでいたため、床に置かれた荷物に気がつかず、誤って躓き、転倒。ひざを強打した。

出荷場とトラックのゲートをつなぐ鉄板の上にて、惣菜を積んだカゴ車を引き（鉄板を）渡った際、誤って地面に転落。鉄板が（60x120、重さ約25kg）が足に当たり、打撲及び第1、2、3趾を骨折した。

洗浄室へ空箱を車から降ろしていた際、自分が持っていたコンテナで下が見えず、段差に躓き、転倒。手を地面に打ちつけ、薬指を骨折した。

自動麺切り機で作業中、歯に麺が詰ったため、麺をとろうと安全装置の先に指先を入れ、中指が切り歯に当たり、負傷した。

完成品を1Ｆの梱包ヤードに運搬する際、階段を使ったところ、下から5段目のところでよろけ、前方に転倒。負傷した。

調合室の調合釜の前にて転倒。手を床につき、ひねった。

2.8ｔ門壁クレーンにて、シートパイル11m×4本を玉掛ワイヤーで吊り移動中、荷ぶれを起こし、足で止めようとしたところ、鉄と鉄の間に足を挟み、膝下を骨折した。

パンスライス室にて作業中、カット台から移動中、床のパンくずで足を滑らせ、転倒。太もも付近を打ちつけ、歩けない状態となった。

検針業務にて移動中、交差点で自転車を運転中、右折するため信号待ちをしようとした際、転倒。手甲を地面に打ちつけた。

棒餃子製造ラインにて、麺帯が終了し具だけがホッパーよりコンベアーに打ち出された。具の充填機を止めるため、停止スイッチを押した際、手が反射的にコンベアー上の具を取りに行き、圧着機まで手を入れ、人差指、中指を骨折した。

清掃作業中、合板を積んだ上から（1mくらい）飛び降り着地した際、足首をひねり負傷した。

鋳物の砂落とし作業中、鋳物の積み上げ方が不安定であったため、作業者が手作業にて位置変更を試みた際、誤って自身の足上へ落下させ負傷した（安全靴は履いていた）。

品物を取りに行くため、入口の扉を開けた際、膝の下をぶつけた。

銅付アルミをシャーリングにて銅の部分を縦に裂い際、アルミを取り外していたため、誤ってシャーリングの切断面と銅付アルミを支えていた中指を挟まれ、第一関節を切断した。

解凍マグロ冊を発泡スチロール箱に詰め、カップシーラー機にて密封する作業ラインに従事中、1枚のシールがうまく貼れず、機械の下に落ち、シールを拾おうとして鉄枠の間に手を入れたところ、誤って自分で動作ボタンを押し、鉄枠が作動。土台の鉄枠との間に手首から上腕部を捻るように挟まれ、挫傷した。

作業所の階段を下りていた際、誤って階段下2段を踏み外し、転倒し、足をひねり、全体重がのしかかり、足首、かかと等3ヶ所を骨折した。

集塵機にて清掃中、床面の配線コードにつまづき、転倒。手首甲側を床に打ちつけ、負傷した。

包材が機械に詰まり、下から取ろうとして機械の中に手を入れた際、シールカッター部に手を挟み、人差指を負傷した（安全カバーを開けることと、非常停止ボタンを押して作業することを怠った）。

台車を足で押して移動させようとした際、足を滑らせ、転倒。手首を床にぶつけた。

惣菜製造中、洗浄室に向かって通路を歩行中、床面に一部水分が残っていたったため、足を滑らせ、転倒。手首をひねり、受傷した（長靴を着用していた）。

ブレーキプレスにて折曲作業中、踏み台から下りた際、後方にバランスを崩し、転倒しそうになったため、手で体を支えようとしたところ、衝撃で骨折した。

荷台に被せていたシートがバタついたため、路肩に停車し、運転席を下り、シートを固定するゴムを引き整えようとした際、身体のバランスを崩し、足元にあった側溝（深さ1m幅50㎝）に落ち足を負傷した。

生クリームをケーキの製造ラインに運んでいた際、床に生クリームの脂分が付着していたため、足を滑らせ転倒した。

パレットに荷物を積み、商品識別シールを張り付けしていた際、後方より接近してきたフォークリフトのタイヤに足を轢かれ、負傷した。

屋根の雪が解け、雨水が溜まった鉄板の上にフォークリフトを止め、前向きに下りた際、両足が滑り、リフトのステップに背中をぶつけた。

菓子製造の工場内にベルトコンベアーを渡る階段があり、渡って向こう側にある脚立を取りに行った際、階段が油で滑りやすくなっていたため、後ろ向きに滑り落ち、骨折した。

構内の駐車場にて、路面が凍結しており、足を滑らせ、後頭部を強打した（路面には雪が積もっていた）。

フォークリフトを使い運搬作業中、フォークリフトの振動により、爪に乗せたボックスパレットが動き片方にずれたため、ボックスパレットを手前に全力で引き寄せたところ、ボックスパレットが爪を乗り越え作業者に当たり、尻餅をついた。

移動中、作業場に置いてあった子亀台車に気がつかず、子亀台車に足が乗り上げ、台車が動いたため、足をひねり、バランスを崩し転倒した。

開梱作業中、廃棄ゴムをかごに捨てようとした際、足が滑り、脇腹をかごの角に打ち付けた。

回転式のり付機の清掃作業中、ゴム手袋をはめたまま、誤って手を巻き込まれた（回転体の隙間は約30㎜で、上下ドラムが低度回転中の状態で、下部のドラムを雑巾で拭いていた）。

歩行中、荷物を積んだリフトが走行してきたため、空いていた場所に上がったところ、リフトの荷物を置く場所だったため、荷物に当たり、転倒した。

倉庫内にて、道具等の片付けをしていた際、段差に気がつかず、転倒。持っていた道具箱で胸を打った。

歩行中、クリーニングバックに躓き、膝から倒れ、膝を強打した。

ゴミ専用のコンテナに捨てる際、ステージとコンテナの間が開いていたため、その隙間に転落した（照明が点いておらず、暗がりの中、足元が見えていなかった）。

鋼材（H鋼）の移動中、手が滑り、鋼材と作業台の間に薬指を挟んだ。

記載なし

商品の荷降ろし作業中、2tトラックの荷台に積まれた商品（段ボールシート：50x100x20㎝、重さ約5㎏）を、荷台後部からトラック下の従業員へ手渡ししていた際、商品の重みで上体のバランスが崩れ、荷台後部から転落した。

フォークリフトにて装置（リフター）をトラックに積み込み作業中、不安定なため補助作業者として積荷を支えていた際、フォークリフトが上昇したところ、装置が傾き、倒れ、足の上に落下した。

鉄道車両用シート生産工程にて、フレーム上部に背枕をはめ込む作業を3名で行っていた際、手で枕上端を位置合せを行い、手で押し込んだ際、手を持ち替え更にその状態で3名で前方へ力を込め押したところ、中指がクリップとフレームに挟まれ、第一関節部の皮膚と肉の欠落折となった。

線押さえフェルトに接触する線を、手触りにて確認中、そのまま線に手を持っていかれ、上部ガイドと線に挟まれた。

冷凍いかの分離作業中、テーブルの角と冷凍いかとの間に手をはさみ、薬指の骨にヒビが入った。

原料食材を取り、振り向いた際、後方にいた他従業員の足に引っかかり、つまづき、転倒。床に腕を強打し、靭帯を損傷した。

ボール盤を使用し、ソーラーパネル架台の部品のタップ加工を、軍手と（もう一方の手に）ゴム手袋をはめ行っていた。材料を送った際、着用していた軍手が巻き込まれ、負傷した。

移動中、作業手袋を土間に落としたため、取ろうとした際、ズボンの裾が鉄板に引っかかり、よろけ、転倒。脛が鉄板に当たり、受傷した。

溶断した鉄板を作業台に載せ、歪みを取る作業中、過って鉄板を作業台から落とし、足に当て、負傷した。

プラスチック成型機の前にて、製品とランナーが出る成型でランナーをリサイクルするため、粉砕機でランナー粉砕した際、手を奥まで入れ過ぎ、回転刃と手袋を巻き込まれ、親指を切断した。

洗い終わった器具を運ぼうとした際、誤って足を滑らせ、転倒。手をつき、手首を負傷した。

生コンクリート納入時、アジテータ車をポンプ車に誘導した際、アジテータ車のシュートと現場前の門扉とに手（小指）を挟まれた。

鶏肉を袋から取り出すため、袋を開封しようとハサミを手に持った際、横に置いてあった番重が倒れかかったため、ハサミを持った手で支えたところ、人指し指に裂傷を負った。

油圧配管接続工程にて、車両の高さ1.4mのデッキから降りるため、デッキより57㎝低い足場に片足をかけた際、足場が滑って逃げ、デッキの上から転落。胸椎と腰椎の境目を圧迫骨折した。

洗浄室内にて、食器等を回収してきたコンテナーからお盆を出し、洗浄用の水管に運んだ際、つまづき、倒れ、排水道の鉄製のふたで膝を強く打ち、膝を亀裂骨折した。

ロボット塗装の補助中、誤って立入禁止区域に立ち入り、稼働中のロボットに接触。ブースに飛ばされた。

話をしていた際、持っていた鋳物（ピロブロック約3㎏）を誤って足に落し、足親指付近を骨折した。

木材の角パイプを取ろうとした際、パイプが跳ね、指を挟んだ。

生地充填機の洗浄中、誤ってフットスイッチを踏み、中のシリンダーが起動。手指を挟み、負傷した。

汎用旋盤を使用しボール馬力の旋削作業中、旋削後旋盤面を磨くため、ボール馬力をペーパーヤスリでくるみ、手で保持しながら旋盤を回転（805rPm）させていた際、回転物に人差し指が巻き込まれ、人指し指と中指を受傷した。

フォークリフトのつめに石材をつり下げ、運搬していた横でつり下げた石材を見ながら移動中、地面が少し傾斜していたため、フォークリフトが少し傾き、つり下げた石材が傾いた方向に寄ったため、中央に寄せたところ、フォークリフトの右前輪で轢かれた。

被災者は、塗装前処理のため布で拭き取り作業を行っていた。パレットを外に移動させようとフォークリフトを運転し、パレットをすくい上げたさい、爪がパレットより出ており、その爪が他の製品まですくい上げたため倒れ、倒れた先端が被災者の足首に当たり、骨折負傷した。

ロール置場にて、4tトラックに綿のロールを積み込む作業中、トラックの荷台から飛び降りた際、足首を捻り、負傷した。

移動するため釘打ち機を手に持ち、引金に指を掛けたまま下に向け歩行中、足が上がった際、釘打ち機の先端が足の後側下部に当たり、釘打ち機の引金を無意識に引き、釘（長さ約6.5㎝）が発射され、足に刺さった。

積載物（木材の角材）の荷締め中、トラック荷台のあおりの上にて、何らかの原因でバランスを崩し、足を踏み外し、転落した。

コンクリートブロック製造機のモータ部分のＶベルトを張り替えるため、モータ架台を金属の棒で抱え上げ、手で木コマを入れた際、手が滑りモーター架台と木コマの間に人差し指を挟み、負傷した。

矯正機にて、材料を架台上から入側トラフ内に落とし、飛び出し防止板を作動させた際、材料の先端が矯正機入側センタリング装置の上に載り上げていたことに気がつき、トラフ内に戻そう手を出したところ、飛び出し防止板に材料が押され、材料とセンタリング装置の間に親指を挟んだ。

廃棄するための設備資材を携帯電気丸のこを用い、細かく切断中、動く資材を固定するため手で強く握ったところ、操作を誤り、親指に深い切傷を負った。

ビニール類廃棄物を平ボディのトラックへ積み込む作業中、トラック荷台後部の枠に乗り、廃棄物を積み込んだ後、架台上へ乗り移ろうとしたところ、足を踏み外し、1mの高さから転落。地面に手を突いた。

台車で丸太を挽いていた際、台車のローラーチェンに木材が引っ掛かり、除けようとした際、指がチェーンに巻き込まれ、負傷した。

アルコールに浸した布を手に持ち、コンベアやローラーを拭い清掃中、コンベアを停止せず作業を行ったため、コンベアとローラーの間に布をとられ、手首まで巻き込まれた。

パレットの位置を横に動かそうとした際、誤って足の小指にパレットの角を当てた。

建具を後ろ向きで運ぶ際、足元に積んであったベニヤに躓き、後向きに転倒。腰を強打した。

工場の扉の溝に躓き、転倒した。

棺を車に乗せていた際、屈んだところ、膝を痛めた。

パック室へ入った際、床の鶏脂や水で足を滑らせ、転倒した。

資材置き場にて、プラスチック製の荷役台(パレット)に載せていたもやしの豆が入った袋(1袋50kg)がパレットからずれて落ちかけていた為、元に戻そうと袋を持ち上げたところ、腰を痛めた。

折機の切替作業中、スタッカー部で製品乱れが発生し、取り除こうとした際、スタッカーローラ原動部ギヤと出口部ローラの隙間に手中指を挟んだ。

台車を盛付室に取りに行く際、小走りで具材冷蔵庫の横を通ったところ、床面が湿っていた為、足を滑らせ、転倒した。

パレットを運ぶ際、バックで下がっていたところ、荷物を積む台に躓き、転倒し、手首を骨折した。

刃物で鶏肉を加工中、商品を床に落とした為、拾い上げようとしたところ、持っていた刃物で手を突いた。

階段にて、足を滑らせ、手首を骨折した。

交差点にて、信号待ちで停車していたところ、後ろから追突された。

生コン車のフェンダー(110cm)の上に乗り、排出シュート等の点検終了後、安全帯を外し降りたところ、下のステップ(50cm)より足を踏み外し、尻餅をつき、隣にあった生コン車の追突防止用バンパーに腰を打ちつけた。

作業現場内からトイレへ行こうと向かった際、足を滑らせ、転倒した。

顧客の車両の車検を終え、国道を走行中、居眠りをした為、道路脇の電柱に衝突した。

借りている流通団地の工場で、南京を洗う機械を予熱し始めたところ誤って機械横のゴムベルト付近に手を近づけてしまい、ゴムベルトに手袋がはさまり指が巻き込まれた。指挫滅。

冷凍工場処理場内において、成形して出た魚の残滓を入れたポリバケツがきちんと重なっていなかったのを直そうと、ポリパンを持ち上げた拍子にバランスを崩し転倒した。転倒の際処理台に額をぶつけ、額に裂傷を負った。

サービス事業所屋外で、事業場にある融雪機を使用して除雪作業を実施した。作業終了後融雪機の蓋を閉じる際に右手指を挟んだ。右手中指爪損傷。

工場に打ち合わせに立ち寄り、その後別の顧客のところに営業に行くため、工場から出ようとした時、床上に置いてあった綱のロープを踏み足を滑らせ転倒した。右足関節内骨折。休業見込75日

自社工場内に於いて、ヘッドカッター（電動頭部削除機）部署に就き、原料ニシンの頭部除去作業中、誤って左手甲側中指及び薬指を丸刃カッター部に引き込まれた。中間部筋肉が削がれ失われた。左手挫創。休業見込1ヶ月。

フォークリフトの爪に乗り、パレットを抱いて魚干し作業中（高さ2.3m位）、バランスを崩し落下。左後頭部を強打。外傷性ショック死。

工場内で金型をサンダーで削り修正する作業中、誤って左手中指を挫傷した。

排水桝の中を洗浄するためにその蓋を移動させようと手を淵にかけ引っ張ったところ、手が滑って蓋の淵で右手第一関節部分を裂傷した。

休憩時間となったため倉庫から休憩室へ向かう途中、路面が凍っていたため転倒した。

せんべい焼成工程において、準備作業時に焼型外表面をクロスでからぶきしているとき、クロスがボルト固定用針金に引っかかり、ゴム手袋をした右手でクロスを引っ張り取ろうとし、左手で焼型回転停止レバーを下げたものの間に合わず、焼型外表面と上部シャフトとの間に右手が挟まれ、右手甲の挫傷と手のひらの火傷を負った。

分別棟でトランスの入ったドラム缶を分別する際にドラム缶の側面に磁石板がくっついていたため、ドラム缶から剥がして持ち運んで近くの手すりに置こうとしたところ、磁石板と手すりの間に右手人差し指を挟まれた。

杉丸太を2つに製材し左側の材をいったん仮置きしようとしたところ、くるりと回り、その左側の材と右側の材の間にあった左手親指の爪付近に接触し負傷した。

工場内でH鋼を手で重ねているとき、不安定になったため右手親指がH鋼とH鋼の間に挟まり負傷した。

荷卸し作業中、200㎏段ボールをロープでけん引中、凍結していたため転倒し、腰・臀部を負傷。

食堂に行く際に通路を歩行中、バックで運転していたリフトに接触しはずみで転倒した。その際に両足をねじってしまい負傷した。

工作現場でアプリケーター部品に付着しているゴミをエアーで吹き飛ばす作業中、誤ってエアーホースに足を引っかけてしまい体のバランスが崩れ、膝を作業フロアーに強打して倒れた。

ポークライン手切り仕掛品庫において、挽材が約20㎏だったため、膝の高さから腰の高さほどの置場に乗せようとした時に、肩に負担がかかって負傷した。

事務所2階でコピーを取るため椅子から立ち上がり踏み出した時、スリッパが滑り左臀部から床に転倒。痛みが引かないため受診した結果骨折と診断された。

工場内の道路上で作業場から空ドラム容器を空ドラム置場に返却し、作業場に戻る時に道路の舗装部分に足をとられ転倒し、右手首を骨折した。

作業場内において豚肩部位の脱骨中、誤って右手のナイフにて左手親指第一関節部位を切った。

厨房内にてミキサーの台の部分を作業台に置いてコンセントを差し込み、次に刃のついた部分を両手で持って取り付けたところ、通常はOFFになっているはずのスイッチがONになっていたため、取り付けたとたんに刃が回転してしまい、右手の親指先端部にあたって切った。

トラックに翌日配送する金物を積んでいて荷締めを行っていた時に、足元の台木に気付かず足がかかった時に滑って足首を捻った状態で転倒し、右足を骨折した。

原動機付自転車で敷石を越えようとしたところ、バランスを崩して転倒し左膝を強打した。

屋根を修理し終えて降りようとしたとき、スレート屋根がこわれて約4m落下、右側臀部と左額を強打した。

旋盤から治具を外し、すぐ横の棚の一番下に置き立ち上がろうとした際に、腰に痛みが走り負傷した。

工場内で鉄の大ハンマーを使いシャフトからボスを叩いて抜く作業中、ハンマーとボスの間に右手人差し指を挟んだしまい負傷した。

PC板補修ヤードで架台に立て掛けたPC板を補修作業中に、1.5m位の高さの架台上から地面に転落し、背中から落ち負傷した。

工場駐車場入口横のネットフェンスの外道路側に生えた雑木の枝を伐採しようと三脚の上に乗り横枝を伐採している時に、伐採した横枝が落ちてきて本人にあたり落下し負傷した。

駐車場で車の入れ替え作業時、路面の段差に気が付かず足を引っ掛けて転倒し、顔面を打撲した。

工場内においてコンベアから流れてくる魚を段ボールに入れる作業をしているときに、移動する際足がもつれて転倒し、負傷した。

会社作業場において白生地を干し、布干台から下りる際に階段が凍っていたため、足をとられ下から１段目より滑り落ち転倒し、右脇腹を負傷した。

業務中に工場内のごみ捨てをしていた際、着用しているゴムの長前掛けの裾を自分で踏んでしまいバランスを崩して転倒した。転倒の際、工場内に積んであるプラスティック生の荷物を積むパレットに左肩を強打して左肩鎖骨を骨折した。

物流センターへスクーターで荷物を運搬途中、スリップして転倒し、路面に手をついた際に左手首を骨折した。

車体組立工程にてＢＯＤＹ搬送作業に従事中、台車が車輪誘導ガイドの切れ目で脱輪した為、台車の車輪を元に戻そうと台車中央部分を持ち上げ動かした際、腰に違和感があり、翌日病院を受診したところ、腰部疲労骨折の診断となった。

東昇降口を開けるために廊下を歩行中、中央昇降口から急いで入ってきた児童の集団がぶつかったため、バランスを崩して右体側を下に倒れ、右側頭部と肘・腕・腰・足を床に打ちつけ負傷した。

給食下処理室の作業が終わり、洗浄室へ向かう途中、煮沸消毒槽の手前（グレージングの近く）にて足元が滑って転倒した。顔面を強く打撲して上の前歯が折れ、顔面を庇おうとして左手を床に強打し左手てのひらを打撲、右手下腕を擦り剥いた。

工場内で清掃用の洗剤を取りに行く時に、通路ではなく解体途中の設備の間を通ったところ、解体部品に躓き地面に手をつき左手首を負傷した。

工場内でトラックのバンパーを取り付け作業中、両腕をのあしてボルトを締めていたところ、手が滑って前のめりになり顔面を車体にぶつけて負傷した。

工場ヤード内でエスコン半割ブロック４個梱包（１０６ｋｇ）にワイヤーを掛け吊り上げようとしたところ、凍結していたためブロックが滑り落下して左足を受傷した。

会社瓶詰め工場内で、洗瓶機より瓶を取り出して車輪付棚に並べようとしたところ、足がよろけて瓶を棚にぶつけて割ってしまい、破損した瓶で左手を負傷した。

出勤時、会社敷地内の駐車場に到着、自家用車から降りて会社社屋に入ろうと歩いたところ、凍結した路面で転倒し、右手をついて負傷した。

具材が入った箱を両手でかかえて移動していたところ、床に置いてあったキャリーにつまづいて転倒し、地面に両膝を強打し負傷した。

構内廃棄物一時置場において、廃棄物処理のため、廃フレコンバッグの束を積み込んでいたところ、廃棄物でいっぱいになったコンテナ上に乗り、リフトで持ち上げたパレット上の廃フレコンバッグをコンテナ上に引きづり入れようと廃フレコンバッグを中腰で引っ張った時、腰に痛みを感じた。

会社内において、松の木の剪定作業で、三脚の脚立の中段あたり（地面から高さ約２ｍ）で作業していたところ、突然脚立が傾き、バランスを崩して地面へ落下した。その際、右肩及び後頭部を地面の石で強打し負傷した。ヘルメット未着用、脚立開脚場所も段差があり不安定であった。

製品を焼成するトンネルキルンのトラブル発生表示が出たため、工場内のトンネルキルン制御室からトンネルキルンに向かっていたところ、体の進行方向を変えようとして足が滑り左足首を捻って被災した。

工場内にて円筒研削盤機でベアリング部品（直径１２㎜×長さ２９㎜）を加工後、右手でベアリング部品を固定している治具からベアリング部品を手前に引き右手方向へずらしてはずす際、治具が固かったので勢いよく右方向へ引っ張ったところ、手前方向へ回転している砥石（２０００回転／分）の角にあたり、右手示指の付根を負傷した。

工場内で練り機清掃中、機械を止めずに回転中のコンベアをクロスで拭きとっていたところ、よそ見をして攪拌棒に右手を挟まれ右手を挫創した。

工場内で移動する際、壁から下げてあるゴミ入れ用のビニール袋に足がひっかかり、体勢を崩して転倒し、足を捻って負傷した。

工場内で４９０kg未満クレーンの作業中、作業物を吊ろうと少し上げた時にクレーンのストッパーが外れ、クレーンのレールからクレーン本体が外れてしまい、背中にクレーン本体が落下し負傷した。

切断機にて鉄板３００㎜×３００㎜を斜めに切断しようとセットしていたところ、左足の太腿がバイスのハンドルに当たり廻してしまったので、バイスが閉まり左手人差指を挟んで負傷した。

工場内にて、メリヤス生地（巾７０㎝）を切断して生地を引き抜いた時、刃が右手人差指にあたり負傷した。

材料を直角に曲げるため、曲げローラーが９０度で止まるようにストッパーをセットしたが、曲げ加工中に体が動いてストッパーを解除してしまったため、ローラーが１８０度まで動いて芯のアタッチメントと材料の間に手を挟まれた。

亜鉛置換ラインで火災があり、損傷した電源ケーブルの本数を確認するため、ボイラー配管に梯子をかけて上り確認した。その際、身体のバランスを崩したため、梯子が外れ身体が落下、右足踵を骨折したもの。

ボール盤で鉄板の穴あけ作業中、右腕の作業服が巻き込まれたため腕まで引き込まれ骨折した。

プラント内作業場において、バード（鋼材）をサンダーで削っていたところ、サンダーの刃が折れて左手親指付根に当たり筋を切断したもの。

事務所内の掲示物の取替え作業中、バランスを崩し脚立より転倒し、体を両腕で支えたため肩を痛めた。

事業所の給食室で、盛付が済んだ食事を配膳車に入れ、片側のカーテンを下ろし、もう片側のカーテンを下ろすために反対側へ回り込むときに、ゆがんでいた配膳車のタイヤに足を引っ掛け転倒し腰を強打、その衝撃で右大腿骨頚部を骨折した。

製油所内、Ｕ１桟橋、着桟中の船上甲板通路上において、荷上げ予定前に本船船室内に移動中、足がもつれて転倒した模様。本人に転倒した原因の覚えははっきりしておらず、近くにいた者が転倒後の本人を発見。右目上部切傷、左手と両足の感覚が鈍く立位困難、意識は清明。公設及びレスキューにより船上より担架を使用し、その後救急搬送となる。

工場灰処理ラインで反転機に灰を投入後、ホッパー内の灰を確認しようとして反転機によじのぼったところ、体勢を崩して転落。右足踵を骨折した。

鉄工所内で鉄骨塗装作業中、塗装した鉄骨をクレーンにて移動させる際、チェーンと鉄骨に左手人差指を挟み込み負傷した。

加熱室にて炭火焼成機で作業準備中、入れて側の床に被災者が倒れているのを取り手側の作業者が発見。後頭部を強打していて、嘔吐していることから救急車にて緊急搬送した。被災者本人は床で滑って転倒したのか覚えておらず、当時現場の床は滑り止め加工済であった。

細もやし工場西南側入口の登り坂状の通路で、もやしを入れるバッカーを積んだ台車を引っ張って工場内にいれようとしたが、重くて動かしにくかった。反対側から押してもらったところ、後ろに商品を運ぶためのリフトがあったため、両手で台車を停めようとしたが台車の横棚で左手首を捻り骨折した。

いつも作業しているビニタイカット作業所で作業中、下準備の部品を移動（手で持つ）していたところ、左足が段差に引っ掛かり左足を下に横転し負傷した。

工場の組立部門作業場で送風機の移動をし降ろした場所が不安定だったため、チャンネルベースに厚さ９㎜の小さな鉄板をはさんだが、送風機の左右のバランスが崩れ。右手先がはさまり人差指を負傷した。

鉄筋加工場内で鋳物加工中、門型クレーン操作中に操作に気をとられ誤って左足をクレーン本体の下に挟んでしまい負傷した。

工場内で織り上った製品を機械から下ろし検反場所へ台車に載せて前後２人で運んでいたところ、後ろ向きで引っ張っていてふらつき転んだ時に、左脇の背中を打った。痛みが増し整形外科を受診したところ、骨折していた。

１階の冷蔵倉庫で原料の玉ねぎの積み降ろし作業中、足がもつれて転倒し、右肩上腕部を地面に強打し靭帯を損傷した。

工場内において、ボール盤をしようして部品の穴あけ作業中、軍手がドリルにからみつき、左手が一緒に回転し示指・中指を剥離骨折した。

金属加工品の表面処理の工程で、コーティング加工の塗装染料タンクの入替時に、その場所のレールにゴミがあると勘違いをして手を伸ばしそれを取り除こうとした時、タンクとレールの間に右手親指を挟み負傷。実際はゴミではなく、染料のシミであった。

事業場構内において、同僚3名で雨樋の補修作業に従事し、ハシゴを使用して変電室（キューピクル）の屋根上に上って作業を行い地面上へ降りる際に、同僚がハシゴを使用していたため、変電室屋根から飛び降り、着地時に転倒し右足を負傷した。

会社工場棟プラットホーム（荷受場）において、天井の蛍光灯を交換するため約３mの脚立に上り作業していたところ、頭部から地面に落下、頭蓋骨骨折と脳内出血を負った。

会社工場内において、スパナでコンベアのフレームアングル（Ｌ６－５０）を仮付け作業中、アングルの仮付けが外れ、右足親指の付根に落下し骨折負傷する。

取引先へ商談のため訪問した際、取引先の駐車場と玄関の間のスロープがアイスバーンのようになっており、下る際に足を滑らせて転倒し、体の左側を強打し肋骨を骨折した。

会社１階奥工作場で旋盤にて切削加工を行い仕上げ加工を行うため、紙ペーパーで作業を行っていた。仕上げ加工時、軍手をつけたまま手を回転部に持っていったため、回転部に左手が巻き込まれ負傷した。

車検整備完成納車の際、車道登り坂を南進中（制限速度３０km/hで走行）、対向車（相手方）が左カーブを曲がりきれずに当方車両に正面衝突してきたため、負傷。

工場内において、材木置場に材木を取りに行く際、腰痛で歩行がしんどく、同僚が運転するフォークリフトの隣に座って移動し降車したところ、同僚がそのままハンドルを右に切って発進したため、後方左タイヤで左足をひかれ負傷した。

梅干製造場５号機ラインのローラーベルトを清掃中、誤って左手がすべりローラーベルトと選別台との間に親指を挟み込み負傷した。

自社工場内において、ボックスカルバート型枠の改造作業のための型枠側板パネル（妻板）の解体作業中に、妻板と中筒を止めていたボルトを外していたところ、妻板底のボルトが充分に締まっていなかったため、妻板が倒れ左上腕部にあたり、転倒し負傷した。

工場内切込室ハムスライスエリアでハムスライサーとハムリーチインの通路を歩行中に転倒し右足首負傷、救急搬送される。床はドライな状態だったので、わずかな段差につまずいたものと考えられる。

冷蔵庫内でカゴテナを搬送中、パレットにつまづき冷蔵庫のドア付近にあった激突防止ポールへ倒れかけ右肋骨を負傷した。

ビーフジャーキー製造工場において、高圧ジェット洗浄機を使用して網板の洗浄作業を行っていたところ、連日ガンの引き金を長時間引き続けたことで右手の第４・５指を痛めた。

工場にて側溝の清掃作業中、洗浄したグレーチングを仕切板に立て掛けて他の場所の清掃作業を行っていた時、なんらかの要因で仕切板が揺れ、立て掛けていたグレーチングが近くで荒いものをしていた作業者の足元に倒れ負傷した。

事業場内のクレーンの階段（５段）で、クレーン点検中に両手に鋼管部品を抱えて下りる時、足を踏み外して右足踵を強打し骨折した。

工場の盛付室において生ゴミ等の廃棄のため、コマ付の台にゴミ箱を３個乗せて一人で運搬中、人とぶつかるのを避けようとして滑って体勢を崩し、左膝を床に打ちつけ骨折した。

会社倉庫横に停めてあるトラック荷台後方（地面から荷台の高さ約７３㎝、側あおり上部まで約１１０㎝）で不識布ロール（直径約９０㎝、高さ約３７㎝、重量約５０kg）を降ろす作業を二人で行う際、タイミングが合わず、ロールに押され荷台左後方から落下し負傷した。足の腫れと痛みがひどくなり病院受診。

工場内にて大型トラックの運転席に上ってダンプスイッチの点検作業を完了し、運転席から降りるとき、後ろ向きに上部ステップから飛び降りたところ、下に置いてあったゴミ入れにあたりバランスを崩して転倒し負傷した。

包装室で機械充填作業の為、仕掛品をＣスケール架台に上げる為、ハンドリフターを使用し仕掛品の入ったコンテナの上昇させていたところ、台からはみ出した仕掛品コンテナに気がつかずそのまま上昇させたため、Ｃスケール架台の床に接触し、その反動でハンドリフターが倒れてきて受傷した。

会社工場内で細割機で竹割り作業中、機械の回転カッター部分にたまった削りクズをスイッチを切らずに、右手でニッパーを使って削りクズをつまんで取っていたところ、体がふらついて左手がカッターに触れて負傷したもの。

会社工場内で切断し終えた石材を移動させるため、切削機の台車に登り玉掛け作業でベルトを掛け終えて、高さ５０㎝台車より飛び降りたところ、着地点が斜面であった為足を踏み外して右足負傷した。

会社工場内の選別室にて清掃中、シール機一号機前で右手に雑巾を持ってはかりの前を通り左に曲がろうとしたところ、慌ててバランスを崩し後ろに倒れ、右手をついて負傷した。

軸（製品）を汎用旋盤のチャックに入れようとクレーンを操作して北側へ動かした際に、動かしすぎてチャックに当たりそうになったので、手で止めようとして左手が挟まって負傷した。

Ａ営業所勤務のバス乗務員より、マイカー故障で出張修理の依頼を受け会社の代用車で向かっていたところ、交差点で信号待ち停車中、後続の自家用車に追突されたもの。

社内船台で建造中の新造船で外板ブロック搭載作業で固定場所付近に移動中、クレーン運転士に左旋回の合図をしたところ、ブロックが仮設台座と接触し、台座と共に落下、負傷した。原因として、仮設台座上で合図をしていたこと、集票時間を考えて作業を急いだこと、現場状況の安全確認不測が考えられる。

工場内において、魚の加工に使用した業務用まな板を洗浄後殺菌するため所定の位置へ両手に抱えて移動中、工場内の排水溝の蓋が清掃のために外してあったのに気付かず、側溝に足を踏み入れ転倒し負傷した。

食品製造工場内において、稲荷の製造作業終了後、機械を移動し、モップで床の油等汚れを落としていた。しかし、完全に汚れを落としきれてなく、歩行の際に滑って転倒したもの。

水産加工場に資材搬入中、ドア付近で足を滑らせ転倒し、後頭部を打撲した。

青果センター内の玉ねぎ原料ラインで玉ねぎが詰まったため、ならそうとした時、左手の親指と人差し指の間が、ライン配線保護カバーと接触し切創した。


工場内にて洗浄した野菜を抱えて移動中、足を滑らせ転倒し足首を骨折した。


病院内で工具を持って階段を下りている際、１段目で右足が滑った時、
左足が滑り止めに引っかかっており、左足に体重が掛かり左足首を骨折した。

食品工場への入場前に消毒液の入った容器に足を入れた時、
滑って前かがみに倒れ胸部を骨折した。

　２ｔトラックの屋根に積もった雪を落とすため、高さ２ｍの梯子を昇る途中、中段から足を滑らせ落下転倒し右ひざを骨折した。

　退社時に出入り口付近が濡れていたのに気ずかず滑って転倒し、肋骨を骨折した。

　ミキサー車の洗浄のため、ミキサー車から降り着地した時、右足を捻挫した。

　ナマコン車に向かって歩行中、凍結した路面で足を滑らせ左ひざを骨折した。

　学校内駐車場で歩行中、路面が凍結しており、滑って転倒し左手首を骨折した。

　食品加工室内でベルトコンベアーを動かしたまま清掃中、ローラーにスポンジとゴム手袋を巻き込まれ、右手人差し指を骨折した。

　業務用容器洗浄室にてローラーコンベアが凍結して動かなくなったので、お湯をバケツに入れて撒いていた時、バケツの取っ手が壊れて熱湯が右ひざにかかり火傷した。

　食品工場で前掛けをカッパ置き場に置きに行く途中、床の鉄板に引っかかり頭から転倒し、左顔と左ひじを打撲した。

　食品工場の冷蔵庫内で製品を積みつけたパレットを電動リフトで運搬中、右足の薬指を脱臼した。

　クリーニング業でＹシャツの袖がしわだらけだったので、半自動の
「タックスリーブプレス機］にＹシャツを押し込んだ際、誤って自分の左手を入れてしまい、１５０°Ｃの鉄板に挟まれ火傷した。

　工場内で乳化剤散布車のノズル詰まりを除去するため、ノズルをプライヤーで挟み、ガストーチを当てた時、左手の軍手に引火し、振り払った右手にも引火した。両手，両手首を火傷した。

  仕掛品置き場のシートシャッターを通過しようとした際、確認事項を思い出しシートシャッター直下で反転した時、降りてきたシートシャッター下部のバーで頭を打ち、首と頭を挫傷した。

　板金工場の屋根のツララを落とすため、梯子を地上２～３ｍまで上った時、梯子の足元が滑り態勢を崩し転落し、頭部、肩、耳を打撲した。

　工場殺菌室でステンレス作業台を殺菌している時、他の作業台も殺菌して欲しいと依頼され、依頼者が押してきた作業台と被災者の作業台の間で右手が挟まり、打撲捻挫した。

　工場内で酒粕の袋詰め作業中、成型機の原料投入口に誤って手を置き、原料を押して来たエアピストンに手を挟まれ、左手親指を切断した。

　４ｔトラックの荷台からクレーンで１ｔパックを降ろす作業中、吊り上げ用フックをクレーンに掛けた際、別の作業者がクレーンを動かしたため、クレーンから離れようとした時、荷台から横向きに転落し肘と肩を打撲した。

　フォークリフトで金型（約６００Ｋｇ）を運搬中、他の作業者が近づいてきたのでブレーキを掛けた時、金型がフォークリフトから滑り落ち作業者の右足に当たり骨折した。


　せん断機で金属板を切断作業中、金属板を冶具を使用せず手でせん断位置まで押し込み、板押さえを降下させる際、手が板押さえ板に挟まれ左手小指を第一関節から切断した。

　工場内で躓き転びそうになり型枠に腰をぶつけて右ひざを挫創しあｔ。

　作業ズボンに着替え中、脱いでいたズボンに足が掛かり転倒し、右臀部を
強打し、左大腿部を骨折した。

　駐車場から工場に向かう途中、凍結した路面で足を取られ転倒し手をついた時
右肩を脱臼し腱を断裂した。

　事業所内厨房で床と側溝を掃除している際、移動している時に側溝に落ち
左足くるぶしを骨折した。

　会社内駐車場で雪かきをしようとして、滑って転倒し後頭部を打撲した。

　作業終了後、ゴミ捨て場にゴミを捨てに行く途中、凍結した路面に気づかず
左足を取られ転倒し、頭部と左胸部を挫傷した。

　工場内で作業盤配線作業中、踏板を踏み外し倒れる際、コンベアの支柱に
頭をぶつけて、頭と首を挫傷した。

　洋菓子店で閉店の片付け作業の際、客に呼び止められバウウドケーキの箱を
見せた後、身体の向きを変えて歩き出した時、入り口横にあったケースに
躓き肩と腰を地面に強打した。

　事業場に戻って来た車を誘導していた際、雪で足を滑らせ作業中の、
門型クレーンに左足を強打し、甲と薬指を挫創、骨折した。

　出勤用送迎車で会社に向かう途中、対向車がセンターラインを越えて衝突した際、衝撃で肋骨を骨折した。

　駐車場から事務棟に向かって歩いている時、雪が溶け氷状になった路面で
背中から転倒し、後頭部を地面に打ちつけた時、急性くも膜下出血を起こした。

　駐車場を歩行中、凍結した路面で滑って転倒し、右ひざを骨折した。

　事業所敷地内で、主要通路の坂道を雪かき中、足を滑らせ転倒し、肩の腱を
断裂した。

　工場内でクレーンを使用しながら緩衝材の角材の調整中、、誤ってクレーンを
下ろしたため製品と角材の間に左手指を骨折した。

　雪の日に会社の玄関に傘を置く時に転倒し、左肋骨にヒビが入った。

　会社玄関前のカーポートが雪の重みで崩壊しそうになったので、フォークリフト
にパレットを載せその上で雪かき作業中、足を滑らせ約８０ｃｍの高さから転落し
脳挫傷、左鎖骨を骨折した。

　出勤時に自転車を駐輪場に置き工場へ向かう途中、凍結した路面で滑って
転倒し、右腰を骨折した。

　製品置き場で作業中、身体の向きを変えて地面の角材の上に足を乗せた際、
角材が動き足を踏み外し前のめりになった時、肌り左足首を骨折した。

　会社で中2階に梯子を掛けて段ボールを取りに行き戻る際、梯子の掛け方が
悪かったため、揺れて梯子と共にコンクリート床に転落し、左手首と左鎖骨を
骨折した。

 ウレタン素材を２５０枚積み重ねてバーチカルカッターでカットした時、ウレタンが
崩れたため、とっさに右手で押さえた際、右手指がカッターの刃に触れ切傷した。

　工場内で次工程の材料を取るために移動中、プレス機につまづいた。その時、
左手をプレス機上の金型の上に置いた際、足元の機械のスイッチを誤って踏んだ
ため、プレス機が動き左手小指を挟み、先端を切断した。

　脚立に上がり成型機に原料を投入し脚立を降りようとした時、バランスを崩し
成型機横の粉砕機の角に左わき腹を強打し肋骨を骨折した。

　木の枝を切断するため脚立で木に登り、足場となる枝に乗って枝を切断した際
切断した枝が自分の乗っていた枝に当たり折れたので、飛び降りた時、右足首
を骨折した。

　雪で折れた木の枝を伐採するため、梯子を掛けて１９５ｃｍの位置で作業を開始
した時、梯子がずれバランスを崩し足を滑らせ転倒し、背中を強打し首から腰に
かけて打撲した。

　清涼飲料製造作業で保護具を着用して踏み台の上からレトルト脇排水タンクへ
トーソーパール（苛性ソーダ）を投入作業中、保護面の前面が曇り見えにくいため
面を少し上げて作業している際、トーソーパールの塊が落下し飛び跳ねた時
高温の混合液が首、左指、左目に付着し火傷し、目の角膜炎になった。、

　事務所裏口の2段階段の1段目約６ｃｍの高さで左足を踏み外し、左足指を
骨折した。

給食室の洗浄中、スポンジ等を入れている入れ物につまづき転倒し、右ひざを
打撲した。

会社工場内、生コンプラント室でコンベアからの砂利・砂・セメントをミキサーに投入する際、セメントの投入口が固く流れにくいためへらでつついたところ、セメントの粉が左目に入り負傷した。

退勤時、就業場所２階から階段を下りていて、最後の一段で躓き、階段下フロアの正面壁に頭から倒れ、顔面を強打し負傷した。

加工場にて、調味料を取り出そうとしたところ、足元が濡れていたため足を滑らせ転倒。前頭部を打ちつけ、数日めまいが続いて受診した。

ベニヤ板切断作業中、加工前のベニヤ板が少しななめにセットされたのを修正しようとして、咄嗟に右手の親指と人差指をノコ道上に入れてしまい、ランニングパネルソーで指を切断した。

病院内の８階～７階の階段で、荷物（おしぼり５０本、ペットボトル、タオル）を抱えて降りていたところ、足を踏み外して下５段目くらいから転倒、落下した。前の壁に頭を打ち、前頭部５㎝ほど裂傷、左手首骨折、首、膝打撲を負う。

ウレタンチップを成型してソファーを作る工程で、成型型内に資材をセット中、上型が下降し下型との間に挟まり、成型用の蒸気などで火傷、骨折を負う。

工場休憩室の水道が凍結の為、洗濯物を持って別棟の事務所へ移動していたところ、構内路面が凍結していたため転倒し、左手をつき左手前腕骨を骨折した。

自家用車で出勤後、会社敷地内駐車場を歩いていた時、凍結したアスファルトの路面で足を滑らせ後方へ転倒し、頚部・腰部及び臀部を受傷した。

作業場内の旋盤にパイプを取り付け、サンドペーパーで錆を落としていたところ、パイプの先端（切り口）に軍手が引っ掛かり、回転しているパイプに右手が巻き込まれ受傷した。

工場内でダイカスト機で金型の交換を終え試運転をしていた。自動で中子の動作を行っていたが、入りが悪く手動に切り替えて中子動作を確かめていたところ、左手で中子を押さえ右手でスイッチを押した際、左手が巻き込まれ負傷した。

工場内での作業中、ライン機械越しに工具の受け渡しをしようとして機械に近づいたところ、動き出した機械で左膝・右手を強打し、骨折・靭帯損傷・挫創を負った。

作業現場で建杵の梱包作業をしていた時、梱包する４mの建杵を取ろうとＰＰバンドをはずした時、荷崩れして足に倒れた。

出勤し、工場の玄関に入ってドアを閉めた際、床の隙間に足を引っかけて転倒し骨折した。

出勤時、会社の門を入ったところで路面凍結により転倒した。

原付二輪車で出勤し会社の駐車場から工場に向かって歩いていたところ、積雪で凍結していた道路で滑って転倒し、右足首を負傷した。

作業場にて、水道蛇口故障のため水栓を止めようとした際、転倒して足首を捻挫したもの。

工場内でオーバーサイズチップ粉砕機周辺にたまったチップを取り除いていたところ、コンベアーに手を挟まれて右腕を負傷した。

納品先でアルミ加工された精密部品の荷降ろしのため、荷台上で部品の入ったボックス（縦４０㎝、横６０㎝、深さ２０㎝、重さ１５kg）を両手で持ち上げ右側に体をひねった際、腰を負傷した。

請負先敷地内作業所で、一号機バンドソー６００Ｓ大のこぎりでメカジキをカットする作業中、不注意により右手が大ノコの刃に触れ、メッシュ軍手は着用していたが右手親指第一関節を切断。

工場充填室で充填作業終了後、清掃の為分解した充填機バルブを作業台の隅に置いたため滑って右足の上に落下した。

帰宅時、敷地内の凍結したところで滑って転倒し起き上がれなくなったため、救急車で搬送される。

作業場において裁断機で生地を裁断中、生地を押さえていた左手人差指に裁断機の刃が当り、切創したもの。

コンベアから流れてきた製品を番重（製品を入れる樹脂ケース）に入れる番重を補充するため、作業場隣に置いていた空番重（１立約２m）から３、４枚（枚数不明）を取ろうとした際、番重下部のツメが下の番重にひっかかって１枚が左足に落下し被災した。

ポリ容器洗浄作業開始時、洗浄用のポリ容器をパレットで投入口まで運搬中、ポリ容器をラップで巻かずにパレットに積載し移動させたため、振動で積載中のポリ容器が列ごと転倒し、投入口で作業していた被災者に衝突し負傷したもの。

工場内裁断機で２人で作業中、１人が裁断し、被災したもう一人が裁断した単板を隣でそろえていたところ、裁断のため下がってきたナイフ取り付けフレームと持っていた単板に右手指を挟まれ負傷した。

生食用野菜室で野菜の芯取りをする機械で作業中、機械に詰まった残渣を芯抜きと分割刃のシャッター部付近で除去したところ、手袋が隙間に挟まり引き抜こうとしたところ、指が挟まり引き抜く力で皮がむけた。

工場内で１５ｔプレスを使用して自動車用品部品の抜作業中、材料を手に持ったまま足踏みスイッチを押した為、安全機の作動が遅れ、上方と材料との間に右示・中・環・小指を挟み負傷した。

プレス加工用の材料置き場で、枕木（５㎝×５㎝、角）の上に置いてある材料（ステンレス製、幅１５㎝・長さ９０㎝・高さ３０㎝／一束）を縛っていたロープを解いた際、材料が枕木からずれていたため、材料がくずれ左足親指が床と材料に挟まれて骨折した。

残雪で冷凍庫の外がベタベタし、長靴に雪がついて濡れていたため、入口から２mほど入ったところで滑って転倒し尻もちをついた。

工場構内で作業台に向かって完成品（インペラサブ）の組付作業中、製品を背後のカゴに入れようとした時、バランスを失って製品をもったまま転倒し、胸部を強打して肋骨を不完全骨折した。

トラック荷台で掃除中、床面の油で足を滑らせて転倒し、右手を骨折した。

１階工場内で旋盤を操作して全メタルシャフト（長さ１．３m、直径２．５㎝）の棒状の製品を切削加工する作業で、作業服の袖をひっかけて体のバランスを崩し前のめりになり、作業服の上衣が突然巻き上げられた。胸部全体にわたり締め付けられ、圧迫感があり苦しくなった。また、右手肘付近も切傷する損傷を受けた。

家具にする板を裁断加工中に、機械に取り付けられている丸鋸の周辺にたまった木屑を取り除こうとして、回転状態の丸鋸（径２５５m/m、幅４m/m）に手の指が触れ、左手第３・４指を切創および開放骨折した。

工場内で鉄を切削するときに、切削機械のベルトに左手中指を挟まれ、爪を半分切断した。

出張先工場で、鉄板の張替えをしていたところ、鉄板が足の上に落下し、右足の指を骨折した。

自動車修理作業所で２トングレン車のブーム（マスト部分）塗装中、脚立４段（高さ約１．２m）から足が滑り落下した。受診したところ、左肋骨骨折であった。

工場内仕分場にて製造商品を搬送のため、坂道をカゴ台車で下っている途中、作業靴が濡れ手いたため、転んで大腿骨骨折した。

高速カッターを左手で持っていて電源コンセントを入れたまま持ってしまったのでスイッチに手があたり、右手を刃に添えていたためカッターの刃で切った。

スリット（加工）したコイルを梱包機で紙巻後に計量（幅７０、約２００kg）してコイルを転がし仮置場に置く際、角度が斜めに入ったためコイルが不安定な状況になり、コイルが倒れて両脚を負傷した。

工場で作業中、一旦作業を中断して、機械にたまったスラッジを取り始めたところ、砥石が完全に停止していなかったため、右手が砥石に触れて右手甲側を負傷した。

工場内でごみ処理施設用ボイラパネルを溶接中、しゃがんで作業中に後輩からの質問を受けて立ち上がったところ、右膝に痛みを感じた。

マットプレス作業中、部材準備移動をしている際、プレス機作業用ステップから足を踏み外し右後ろに倒れ、右手をついたところ右手に体重がかかり負傷した。

作業場で、シャーリング機械で切断した鉄シート材（１．６㎜～２．３㎜）を束ねる作業及び横に置いた運搬用荷台に載せる作業（１回に５kg～１０kg）を繰り返し行っていたところ、右肩に痛みを感じ、数日後には手を上げられなくなった。

高速道路上りトンネル内で、現場から帰社途中の被災者運転の１ｔ車が、１０ｔ車後部に追突して左胸部を強打、外傷性血胸で被災。被災者死亡で原因は特定できていない。

作業場である工場内での整理作業において、大型攪拌機を移動させていたところ、右足の親指に落ちて裂傷し骨折した。

ホッパー（丸板）を定盤上で転がしている時に滑らして（高さ３００ミリ）右足の親指に落とした。

盛付室にて作業中、原料が不足したため隣接する製品冷蔵庫へ急いで小走りで向かったところ、スリップして転倒し手をついた。

冷凍物の入った木箱を軽トラックに積むため運んでいたところ、足下にあったコンクリートブロックに躓いて前のめりに転倒し、顔・肩・膝等を打った。

会社工場内マシニングセンターにおいて、加工終了後クレーンによって治具から吊り上げ作業中、アイボルトを使用せず、また布ベルトを絞らず、一本（２５㎜幅）でＵ字状態で吊り上げようとしたところ、徐々に加工部品が傾き、左手で止めようとしたがそのまま部品とテーブルに挟まれて左小指の付根を骨折したもの。

洗浄室で、洗浄中にコンテナを移動中、台車に躓き転んで、両手両膝をつき、右膝を骨折した。

工場の倉庫内で出荷作業時に、商品を取ろうとして踏み台から転落した。

工場の駐車場で、出勤のため車から降りて工場に向かう際、前日の雪で凍結した路面で足が滑り転倒し、右手首を骨折した。

工場内で織機を修理中、外していたカバーに躓き尻餅をついて負傷した。

会社駐車場にて、降雪があり路面が凍結していたため、左足が滑り左後方に倒れ、左手をついて手首を骨折した。

造船工場にて、沖桟橋に係船中の船の配管工事のため、工場建屋側から沖桟橋へ徒歩で移動中、ドックゲート上通路に差し掛かったところ、段差から１～２歩進んだところでバランスを崩して転倒し、その勢いで手摺の中さんと床面の隙間を潜り抜け、４．５m下の梁底に転落した。

部材を組立移動させる為、クレーンで吊り上げる作業中、チェーンのフックが定盤に引っ掛かり、外れた拍子に口元に当たり裂傷を負う。

工場北側にある全自動送台車の製材機（本機は４８インチ）で補助要員として作業をしていた。送台車上の原材料にカスガイを打つ作業中、送台上の原材料が台の方に転がり、その原材料で右足をはさみ負傷した。

パン粉を持ち場に運ぼうとして、パン粉のタンクからボールに入れて運んでいたところ、あすぉ滑らせ転倒し右手をついて負傷した。

工場内で作業で使用した道具を洗う為洗い場へ移動中、一部濡れていた床で足を滑らせ転倒、尻餅をつき手を着いた際、左手首を捻挫負傷したもの。

工場内にて、Ｈ型鋼を重ね置き（８m程の長さ）しようとしたところ、Ｈ型鋼が手前に倒れてきて右足すねに当り受傷し、６針くらい縫うケガを負った。

工場内で箱詰作業中にラベルの紙が足に絡まって、パレットに引っ掛かり転倒し、両膝をついて負傷した。

会社工場内で、トラクタとトレーラーを切り離し作業中、トラクタの踊り場から（地上約１１０㎝）飛び降りようとした際に、左足が踊り場の一部に引っ掛かり転倒して落下。膝を捻って大きく開脚し、股関節と膝、足首（全て左足）を負傷した。

作業場で清掃中、ホースに足が引っ掛かりコンクリートに転倒し負傷した。

ロスあげ容器から空のドラム缶を取り出す作業中、回転リフトで容器を傾け、中の２本の空ドラム缶上段を引き出した際、左足親指にドラム缶の縁があたり骨折した。

新工場玄関内の下駄箱で、上履きに履き替えようとしたところ、滑って転倒し左足首靭帯を損傷した。

建設現場に生コン車にて到着後、生コン打設現場が生コン車が通れない狭い坂道だったので、生コンを一輪車に入れ運んでいたところ、右腓腹筋を痛めた。

工場内にてＳ７５７機関室通風トランクの仕上げ作業をしていたところ、艤装品の部材をおろし終えて工場からバックで出ようとしていた軽トラックが痛風トランクに当たり反動で本人が負傷した。

丸太置場において、１１ｔトラック荷台に掲載していた杉丸太（長さ３m、直径１６㎝～１８㎝）を降ろすために、丸太を固定していたスリリングロープを荷締器側からまず緩め、反対側のフックからも外そうと、手前に１５㎝～２０㎝引いた時に丸太が１本落下して被災者に当たり負傷した。

急速冷凍庫の中で、日常行う商品移動作業中、凍った床の上で尻もちをつき、左手をついて負傷した。

加工場内で機械でサンマの頭取りをしている時に、機械のカバーをせずに作業を行い、機械内部に落ちたサンマを取ろうと、機械を止めずに手を入れた時に右手中指を裂傷した。

当工場ピンボーン室にてピンボーン抜き作業を行った後15時１５分頃スキナーの整形作業（ハラス切り）を行っていたが魚の皮が剥けてこなかった為、自分でスキナーを通そうとした際、よそ見をしていた為、左手に付いていたアラミド軍手がスキナーに巻き込まれ、左手中指、薬指の第一関節より欠損した。

日曜朝出勤のため正門を開けようとした。スイッチボックス前が圧雪状態で新雪が降り積もっていた。又雪囲いもあったため正門に立てず半身の状態で足を確保するため右を扉の角に掛け開ボタンを押した。動いた反動で門格子に滑り入った。その後自宅へ帰り痛みが激しくなったため救急車を呼び病院に行った時に骨折が判明した。

工場屋内作業者で、ホタテのヒモが入ったコンテナ（約１５ｋｇ）を持って積んでいた時に右手手首をひねった。

練乳充填室内で、充填作業が終了して充填機のノズル部分の手洗い作業を行っていた時に、担当者が制御盤のタッチパネル上の表示を誤って殺菌ではなく、洗浄に切り替えてピストン低面部を手洗いしていた為、急にピストンが下降してきて充填ノズルとピストン部の間に右手薬指を挟めてしまいました。通常ノズル部分の手洗いが終了するまでは、タッチパネル上の表示を殺菌して行い、次に充填ラインのＣＩＰ洗浄を行う為に洗浄表示にすることで、事故のあったピストン４箇所の上下作動を順番に行い洗浄性を良くしています。

工場内にて、イカを干す為に使用するステンレス枠（３５００ｍｍ×５２０ｍｍ、重量約１０ｋｇ）を片付ける際、手を滑らせ作業用の長靴を履いた足の上に落下させ負傷した。

店舗用装備品製造工場内の作業場において、木材加工用機械昇降盤にて、木材の加工裁断中、木材を押さえていた右手が機械の刃に接触して負傷した。

工場内で大型タンク成形作業工程中、金型から製品を取りだす作業で、フタを外す際、必ずクレーンのフックを掛け、ボルトを取りだす手順となっていたが、フックを掛けずに作業をした為、最後のボルトを緩めた段階でフタが手前に倒れ、衝撃で転倒し意識を失った。

角材（４寸）の搬送ラインで角材を外へ出す作業中、反対側へ行こうとしてバランスを崩し下に落ち、左下顎と左大腿骨部をぶつけて痛めた。

被災者が休憩のために食堂に入り、自動販売機の前を歩いているときに自動販売機の前にこぼれていた飲み物に足を滑らせて転倒し、その際に背中、腰部を床面に強打した。

製材工場において、送材車付帯鋸盤を使用しメイプル材を引き割ろうとして４枚重ねの板材を１枚台車に乗せ、残る３枚をチェーンローダー供給機の上に重ね置きしたが１番上の板材が斜めにずれていることに気が付かず確認しないまま送材車を前進させたため、台車の角に板材が当り斜めに前進して作業者に当り、板材を本機に挟まれ右太ももを裂傷した。

調理場に水を取りに行ったとき、濡れた床で足が滑り転倒し、左膝下、左足首靭帯の骨折を負った。

解凍済原料台車の前後を２名で運搬していた際、台車の動きが悪いため台車の外側を持って左右に動かしながら動かそうとしたところ、引き運搬していた作業者が後方にあった解凍台車の取っ手に挟まれ左手親指付け根を創傷し左手親指を圧迫骨折した。

工場ストックヤードで鋼材を移動しているときに、自分の足元をよく見ていなかったため鋼材（H３９６×１９９×7/11、重量４６４．１２ｋｇ）を置くときに右足を鋼材の下敷きにしてしまい右足を負傷した。

製造現場内でカートン形成装置の中に落下していた製品を機械停止せずに拾おうとして機械に右手首にはさまれた。

工場内において電動足踏みプレス機を使用して材料（ステンレス）の折り曲げ作業中、作業途中にプレス機の手払い安全器が作動し手を払ったが間に合わず誤って右手人差し指、指先を挟み負傷した。

資材（スープ）を搬入する際、床とリフターとの段差につまずいて壁につかまろうとしてその衝撃により左手小指を負傷した。

鮮魚事業部加工室通路に手歩行中に足を滑らせてバランスを崩して転倒し肩及び腕を打撲する。

事務所より作業場に移動の際、作業場の者に電話が入りその連絡の時に足を滑らせ転倒し、右足骨折した。

工場において鉄骨組立中H鋼を移動して治具の上にセットしようとした際、治具が不安定であったためH鋼が約６０ｃｍ落下し左足の甲を骨折した。

トラック荷台より足を滑らせ右手首を２か所骨折する

弁当の盛付作業をしていたが、途中食材を補充するため両手でバットに入った食材を持って持ち場に移動する時、床の一部が濡れていたため足を滑らせ転倒し右肩を強打し骨折した。

３階の結束機のそばで床に落ちていたバスタオルに気が付かず、バスタオルで足を滑らせ転倒し左足の指を骨折した。

工場内で３５ｔ油圧プレスにて部品の折り曲げ作業中、部品を置いた際、誤ってフットスイッチを入れ、右手（示指、中指、環指）を負傷した。

洗浄対象の品物（金属部品）を洗浄槽へ入れる際、薬品のしずくが跳ねて目に入った。

工場調合室において被災者がパレットに積まれたでん粉の荷崩れ防止用に巻かれたストレッチフィルムを除去しようとしてストレッチフィルムを引っ張った際、挟まっていたストレッチフィルムの根元部分が切れてしまい、はずみで転倒し左大腿骨頸部を骨折した。

成形作業場の脇にある畜産作業場内の通路で作業準備中に床がドリップ液で濡れていたため仰向けに転倒した。

フォークリフトが倉庫内で出荷場所へ荷をバックで移動中、後方確認から目をそらした際、受傷者が後ろ向きで集荷場へ荷揃え完了品を置くためにフォークリフトに対して後ろ向きで作業をしていたためフォークリフトに接触し倒された。

昭和４４年６月から昭和５４年１０月ごろまで原子炉機器の溶射作業において製品の温度を保つための保温材や断熱材にアスベストが含まれており、その保温材や断熱材を常時使用して作業を行っていた。

自社工場内でＨ鋼の加工作業をしているときに、Ｈ鋼を仮置きしている場所で積んであるＨ鋼（２５０×１５０×６×９長さ９ｍ約２６０ｋｇ）を作業しやすいように少し動かそうとして、手でＨ鋼を引っ張ったところ、隣のＨ鋼がバランスを崩して傾いて倒れ、その際にＨ鋼についていた鉄の板と台木に右手親指を挟まれて負傷した。

作業場においてロールボックスパレットの板金修正作業を行っていたところ、作業台に取付してある修理部材を牽引するエアーポンプのフックを左手で抑えながら足元にあるエアーポンプスイッチを右足で踏んだ。修理部材を引っ張るためのフックを押さえるため左手は意識していたが右手が部材を引っかける支点金具に挟まる場所に置いていたことに気が付かずそのままスイッチを押したことにより右手母指が部材と支点金具との間に挟まれて裂傷、骨折した。

自動ラインで手作業でアミを入れるため、アミの乗っている束（７５０枚）の回転台を回転させ方向を変える作業をしている時、アミの束が回転台の中心に乗っておらず、不安定なままで回転させたためアミの束が崩れ右足がアミの束の下敷きになり負傷した。

客に渡す仕上がり品を取りに店頭から店奥へ移動するのに、床に置いてあったたくさんの品物をの袋を跨いだため、袋につまずいて転倒し臀部と左足を打ちつけ立ち上がれなかった。

食材準備室に食材収納容器を取りに行くため歩いていた際、右足を前に滑らせて左ヒザ関節をコンクリート床にひざまづくように着き、膝蓋骨を骨折した。

敷地内焼却炉において、スコップで飼料袋に積み込んだ「焼却灰」（約２５kg）を袋によく入るように両手で袋を持ち上げ地面に落とす作業の過程で、過重が被災者に生じその過重のため何らかの拍子で腰を負傷した。

終業後、所用のために本社３階に上がり３階から１階へ階段を下りていたところ、階段の最後の１～２段を踏み外し転倒し、手をついて負傷した。

従来設置していた洗車場を更新したため、不必要となった以前のクラッシュファイアを除去するため、アンカーボルトを高圧ガスで四面の一角を切断していたところ、三方の支柱が損傷していたのか、落下した時に左足の膝下がチャンネルと敷板の間に挟まれ骨折した。

工場において、フォークリフトを直す手伝いのため、停止中のフォークリフトのタイヤの上に登っていたところ、足を滑らせ、約５０㎝下に転落し右肘を挫傷した。

板金部品加工場で部品をＸ力式プレスブレーキにセットし曲げていく作業中、曲げ終えた部品を金型から取り外そうとしたが部品が金型にはまり込んで取れなかったため、両手で取り外そうとしたところ、フットペダルにかけていた足に力が入り、プレスブレーキが作動して下降してきた金型に両手の第２～第５指を挟まれ負傷した。

工場内において、床面清掃のためデッキブラシを取りに行って歩いて戻る際、わき見をしていたため、壁から飛び出ている制御盤に左前頭部をぶつけ裂傷を負ったもの。

工場内にて、エンジンのかからない車両を全力で押した時に左足を損傷した。

工場内で成形不良のプラスチック（ドアトリム）を電動鋸で切断して粉砕する作業の最後に手元を持って押したため、鋸の刃に接触して左手親指を切傷した。

工場にて板を運搬中、板を置いた時に右手を挟んで負傷した。

飲料工場のゴミを廃棄するためリフトに乗りリサイクルステーションに向かい、バック走行していた。廃棄物保管用コンテナ手前で減速操作を行ったが、速度が落ちずコンテナに衝突し、左足をコンテナとリフトの間に挟まり被災した。

屋内組立作業場で、台車上の荷（約４０kg）を、並べて置かれた空台車へ滑らせ移動させようと手前へ引き寄せた時に、脇腹あたりに痛みを感じた（台車と身体は非接触）。帰宅後痛みが増し、翌日受診したところ左肋軟骨骨折の診断を受けた。

蒸し器（６０㎝×６０㎝×１５㎝）で食材を加熱後、蒸し器の中の熱湯を左側にある溝にコンロの上から流して捨てようとした時、蒸し器のバランスを失って熱湯が正面に流れ、膝下（両足）及び肘より手首にかけて熱湯がかかり火傷した。

ダンボール製品配送中、先方にて荷下ろし中に足元が滑り、トラック荷台より約１m下の地面に落下し、体の右側を強打する。

巡視点検時の開閉所での電力積算計の読取後、鍵を閉め振り返りながら降りた瞬間、６段ある階段を踏み外し左足踵を負傷した。

工場内箱置場にて箱を移動中、下に置いてあった箱を載せる台車を左足で踏んだため、台車が前に進み右に体が傾き反転し、地面で右膝と頭を強打した。

農場にて花の茎を自動機械がカットしている作業中に機械のセンサーが止まり、高さ４０㎝の台に乗り作業終了際に台から着地した際、右足首を負傷した。

あんドーナツ包あん機の通常カバーで覆ってある部分を開け、グリスを右手人差し指で拭おうとしたところ、機械で指の爪から先を切断した。機械を停止させずに回転している部部に指を入れたことで発生した事故。

生コン車の駐車場において、生コン車の助手席から降りようとして、後ろ向きで下がって歩いた時に、オイル交換のピットに転落し、左胸を強打し肋骨を骨折した。

本社工場にて、下地付フレーム製造工程で、角パイプでできたフレームを作業台へ移動する際、任意で数枚を２名で３０～４０kg程のフレームを持ち上げて作業台に置く時、作業台と持ったフレームで指を挟んだ。

工場敷地内道路と作業場との間に敷かれた段差抑制のための鉄板のズレを直して定位置に戻そうと、リーチ式リフトを使用したところ、動かなくなった。リーチ式リフトを４輪リフトの爪部で押したが動かなかったため、４輪リフトを降りてリーチ式リフトの後部に近づいたところ、ハンドブレーキをかけ忘れた４輪リフトが動き出し４輪リフトのマストとリーチ式リフトの後部に左足を挟まれた。

ハクリ場所でハクリ作業中に狭い場所で一斗缶を持ち上げた後、足元にハクリ液がこぼれていた。ハクリ終了後のハンガーフックを水洗い場へ運搬時、足元が滑りバランスを崩し、一斗缶を持っていてささえようとしたところ、左腕がブチッと音がして負傷した。

事業所工場内において、両側が安全柵に挟まれた幅１５０．８㎝程度の通路を施釉から成形へ鉄台車に（１２０．３㎝×１３６×１９３、重さ５００kg程度）タイルを積んで押していたところ、左の安全柵に当たった台車を軌道修正しようと右に振ったところ、後輪が回転してバランスが崩れ、台車と安全柵の間（１５㎝程）に右手が挟まり負傷した。

洗い場作業終了後、エプロンや道具の片づけに行った際、溝の金属の蓋に足を滑らせ、腰を強打した。翌日受診したところ、第一腰椎圧迫骨折をしていた。

工場にて、魚の切り身をパック詰め作業中、空になった魚缶を洗浄場所へ持っていこうとしたところ、品物移送用のキャスターに足を引掛け転倒し、右側太腿とふくらはぎを打撲し、左膝を捻挫した。

事業所内厨房室にてミキサー作業（食品加工）のため、一人で移動式テーブルを移動させ、位置を微調整していたところ、テーブルの脚に左足を引っかけて前方へ転倒し、右膝を強打し骨折する。

八尺旋盤にて、直径２５㎜、長さ５０㎜の鉄の丸棒をスコッチブライトで磨き加工中に、手を滑らせて旋盤チャックに右手人差し指をあてて負傷した。

外輪、内外径５１号機自動運転中、主軸の真下にたまった切粉を取ろうとして、機械を停止させ、手で切粉搬送機に向けて押し込もうとしたところ、主軸に切粉がまきついて右手薬指を巻き込んで裂傷した。

工場内の原料置場にて、ハンドリフトに乗せた原料を移動中に、足の上にハンドリフト車輪が乗って骨折した。

２階通路で自身が置いた台車に足を乗せてしまい、足をくじいた。

物流センター１階の作業場にて、紙の型抜き機で打ち抜いた紙の不要部分が鉄製のかごにたまり、嵩を抑えるため鉄製のかごの中に入り両足で紙を踏みつけていたところ、足場が不安定で大きくバランスを崩し、倒れまいと踏ん張った際に腰に激痛が走った。

熱処理室内において、洗米のため１０kgの米袋を両手に抱えて移動中に、足を滑らせ転倒し、左手首を骨折した。

工場において鋼材（Ｈ型鋼）を切断するため、ホイストで吊って切断機の側に集積する作業中、積んだ鋼材の山（３～４段）と山の間の狭い場所に立ってホイストを使用して作業し、次の作業に移る際、ホイストの吊り具（ワイヤー）が積んでいた鋼材端部に引っ掛かり、その反動で鋼材が足下に崩れ落ち、左右愛首、右手指を挟まれ負傷した。

食品庫内で入口が水で濡れていたため、滑って左肩を強打し脱臼骨折した。

精錬でのゴム練り作業中、１８インチロールで荒練り後、リボン状にして１４インチ熱入れロールに投入作業で、ゴムが奥のロール（１４インチ）に巻きつかないように（ゴムは手前のロールに巻きつくのが通常）、奥のロールにタルクを振ろうとして手を間に巻き込まれ、ロールを停止させたが指を巻き込まれ負傷した。

店舗内で商品ケースを置く台の足に引っ掛かり転倒した際、左手をついて左腕を骨折した。

工場内で電気モルダー作業中、木の節が刃物の近くに落ちていたのを取り除こうと、手を持っていったため、プレナーの刃に右手を削られて、人差し指を負傷する。

ボール盤の上に鉄材を載せて加工して下ろそうとした時、テーブルから外れ鉄材の片方が右足のガードのないところに落ちて怪我をした。

Ｍ社に１０ｔ車で木屑の引き取りに行き積込中に、Ｍ社のリフト誤操作で木屑が倒れてきたため負傷した。

調理場で食器を運んでいる際、盛付台の脚に右足が引っ掛かり転倒し、調理場の床で右膝を強打した。

荷降し作業中、少し手が届かなかったので、横にあったパレットの上に上って作業をしていたところ、パレットの隙間に足が入り転倒し、左足を負傷した。

車両所にて、排水処理装置附近の車体洗浄装置の点検作業のため、薬剤量、処理水量、計器等の機能確認中に転倒し、通路床面で後頭部を打ち負傷した。

配膳車（IHカート・電動）を病棟の２階まで取りに行き、エレベーターに乗せようとした際、方向がずれた為バックで戻したところ、壁にぶつかりそうになり、咄嗟に手で止めようとして配膳車と壁との間に手を挟んだ。

出荷場の出入口前にて、台車をたたんで片付けている時、たたんであった台車が倒れ、台車ごとこけて左足の甲が下敷きになった。

工場内でステンレス製のゴミ箱のドア（天面）の取り付け作業中、溶接作業をしようとドアの蓋を右手で左側へ大きく開けようとしていた途中に右手が滑り、左手の上にドアの蓋が落ち挟まれた。左手の人差し指と中指を骨折した。

生めんを機械で包装する場所で、生めんとアルコール剤を入れて手動でスイッチを入れて包装している時、袋の接着部分にめんが接着しないように、手でめんを整えていたところ、アルコール剤入れ箱がスイッチに当たり、機械が作動し被災者の指が挟まれた。

足場下1.3ｍの所で、溶接送給装置を移動中、装置が足場から落下し、下にいた自分の身体に当たり負傷した。

仕込んだ材料（かまぼこ）をプレハブ冷蔵庫に片付け、冷蔵庫の外に出た時、エプロンのヒモが入口金具に引っ掛かり、バランスを崩し体を捻った。その際、第一腰椎圧迫骨折をした。

家具の材料を取り付けていて、材料を持って２階から３階へ階段を昇っていたところ、足を滑らせたはずみで左の壁に左脇腹を打ち、左肋骨を骨折した。

工場内において、トラックの丸太積込中、丸太の上で足を滑らせ、荷台へ滑り落ちた。その際、丸太小口にて胸部を強打した。

食品の配達を行うため、加工場前の歩道上で荷物を積載後、後部ハッチバックを閉めたところ、後方から軽自動車に衝突され、翌日死亡した。

作業場で、鶏挽肉生産終了後、ラインコンベアの清掃を行った。安全カバーを付けたまま、コンベアを止めずに右手を入れて清掃中、たまたま流れてきたトレーにカッターのセンサーが反応し、カッターが作動し右手中指に接触し切創した。

自動車清掃中、掃除機のコードに足がからまり転倒し、骨折した。

排水処理装置附近の車体洗浄装置の点検作業の為、薬剤量、処理水量、計器当の機能確認中に転倒し（渡り階段で）、通路床面で後頭部を打ち負傷した。

車両所敷地内の動力室１階にて、作業場床面を水洗い作業中、本人はゴムスクレーパーを持って、液体タンク廻りを清掃していたが、薬液タンク下部の破損したモルタルふち石の上に左足を乗せた時、足を滑らせ斜め右後ろ側に転倒した。この時、横にあった点検架台のL型銅で右脇腹を打撲した。翌日受診したところ、肋骨骨折と診断された。

体育館の清掃作業中、準備の為に2階南側の土間の窓を開放して戻る際、飛散防止用の網（のり網中古）に躓き、前のめりに倒れ、左膝を強打した。

選果作業台で、デコポンの選果作業中、上段の段ボールを取ろうとしたところ、不注意で親指をローラーに巻き込まれた。

木工作業所内にて昇降盤で木材の加工中、右手の親指第一関節付近から切断し負傷した。

選果場でみかんの選果中、選別機械の見廻りをしていたところ、みかんローラーに２～３コ残っていたので棒で押し出していたら、ジャンパーの袖がギアとチェーンの間に巻き込まれ、腕まで巻き込まれた。自力で離そうとしたらチェーンが外れ、選別機が止まり、近くにいた作業員に助けを求め、２～３人で機械を逆回転させ腕をはずした。

自転車走行中、公道から会社敷地内に入る時、境目の鉄板が雨で濡れていて滑った為、自転車ごと転倒した。その際、左足首を２ヶ所骨折した。

車を降り駐車場の出入口を通る際に鉄板に躓き転倒した。鉄板は水溜り防止用に設置してあり、約１㎝程度の段差があった。

休憩中、階段を降りて外へ出る際、前の人が階段を走って降りたので、それにつられて自分も走っておりてしまった。その際、階段を踏み外し、４段程滑るように落ちて負傷した。後日、痛みがあった為受診した。

昼食の配膳時に、厨房の出入口のドアが突風により締まり、ドアノブで右手関節部（甲）を負傷した。

昇降盤で木材の小割作業中丸鋸の刃に接触、左親指、中指、薬指を負傷した。

トレーラシャーシ荷台後部から降車しょうとした際に、荷台後部に作業服が引っ掛かり、バランスを崩して左足から着地し、転倒した際に負傷（右足首骨折）した。

構内４０ｔクレーン軌道内に配置のクレーンのスパットの修理工事の為に第３岸壁に設置の溶接機から、アース線の延長ケーブルを、溶接により取り付けようとしたところ、作業場近くにあった、酸素、アセチレンガス中間弁が入ったマンホール内に火花が入り内部に漏洩していた引火性ガスに着火、爆発し、負傷（大腿骨粉砕骨折）した。

H鋼にプレートを溶接し終わって後ろ向きに飛び降りた際、H鋼のサイドに取り付けてあった鉄板に右足膝をぶっつけ打撲てしまった。

中学校回収食缶一縦（７箱）を配送ドライバーから引き受け、台車に乗せた食缶を左手で引きながら食缶洗浄室へ移動中に引手左肘を負傷（右肩腱板損傷）した。

工場内で２ピースグル３ーの通常作業終了後、電源をＯＦＦにしたが、通常定位置まで下がる送りコロの左側だけ下がらなかった為、確認したところ、案内レールのネジに引っかかっていた。それを外そうと手で引っ張ったところ、自然にに下がった為、指を挟み中指骨折と中指と薬指裂傷した。

冷凍魚の皮を、手で引っ張って剝く作業中に右手の掌の小指付近に痛みを感じる。筋を痛めたと思い湿布薬を貼るなどしていたが、痛みが引かないため整形外科を受診する。右小指屈筋腱皮下断裂と診断された。

フラッシュ工場で昇降盤を使用していました。木材、長さ２００cm×９．０cm×４５cmを縦方向に引き割ろうとしました。その際寸法を確かめるため、サンプル品７．０cm×１０cm×４．０cmを引き割ろうとしましたが、サンプル品が小さすぎて、刃物の回転で手前にはじき返されてしまいました。その際寸法を確かめるために、顔を機械に近づけていたので、サンプルが額に当たり、また左手をサンプルに添えていたので、刃物に引き込まれてしまい、中指を切断し、薬指を損傷した。

変電室の屋根の修理状況（前日業者が施工済）を確認する為、梯子を掛けて屋根に上がり、降りる際に２段くらい降りかけた時に梯子が倒れそうになって落下を防ごうとして飛び降りた時に右踵を地面に強打して骨折した。

工場に於いて処理槽の液体につけるため走行車の稼働部分にグリスアップ終了後、走行車より80cm下の通路に降りる際、レールのグリースに右足が滑りそうになり、ジャンプし再度その下（約50cm）の床まで落ち左足首部分を打撲・骨折した。

ミカン生産を終了し、工場の製造は休業中でありますが、機械設備が残っているため整理し、水配管の.整備していたところ、鉄配管を切断し撤去を行っていた際に手が滑り鉄配管に取り付けられていたバルブとコンクリートの間に右小指が挟まれて圧迫外傷を負った。

L型擁壁（LN)の製品が並んで置いてあった.現場で、.LN.の表示作業を急ぎで行っていたところ、製品を置いてある角材に躓いて、右の手のひらを床について転び、右手首を骨折した。

赤信号にて停車中に後方より追突されむち打ち症を負うた。

倉庫内より製造に使用する紙を持って行く途中階段より足を滑らせ転んだところ足首を捻ってしまった。痛みが出てきたので病院に行ったところ骨折していた。

古くなった木製の.ケースをカットする為にケースを立て、逆側に廻ろうとした時、ケースが倒れ左足膝下に当たり、その反動で足首をひねり、踝内側を骨折した。

調理係揚物室のフライヤー作業（かきあげ）実施中にめまいがして手をフライヤー前面について、そのまま油槽の中に２枚重ね手袋を装着した手が入ってしまい、隣で作業をしていた同僚が抱えて油槽から手を出させたが、左手首前面に火傷を受傷した。.

リネン工場内で、結束したリネン物を保管場所に手運び中に平坦な場所で躓いて転んで左手をついてしまい左手首を骨折した。

サービスエリア店にて、社業終了後、建物２階の従業員出入り口ドアを出て、外階段上部の踊り場でめまいを起こし、倒れ、そのまま階段中部の場所まで落下し、顔面を打ち、額と鼻上部を裂傷した。、

社内資材置き場に於いて、復旧治山事業工事で使用する杭を丸鋸で切断加工中、誤って丸鋸の刃に左手親指が接触し負傷した、。

工場内で小天井の蓋の一部を製作中、H鋼を台としてサンダー掛け、面取りをし、サイズ調整をして本体に合わせる為、ホイストを使用し、磁石で吊り上げた際、台として使用していたH鋼も一緒につりあがったため、H鋼の角が水平を保つための板にひっかり、右足の親指に落下し、骨折した。

敷地内を移動中、躓いて右膝より着地したため、同部位が不全骨折した。

ビュフェ洗い場付近にて、お客様が食器を置く台（返却台）を異動しようとした際、台の上部が足の上に落下した為、左足を骨折した。

一斗缶を開梱し、中身の原料（筍）をバットに出す作業中、移動の際に濡れた床に足を滑らせ仰向けに転倒した。後方にあった別の一斗缶の角に後頭部を打ちつけた。

魚市場倉庫のホームに、車をバックし積み込み作業中、ホームと車の間に左足が誤って入ってしまった。

工場内にて、外壁補修作業中、カットした材料を取り付ける場所に仮止めして足場を少し移動させたところ、材料が落ちてきてバウンドし、背中と首筋付近に当たり負傷した。

当社工場内にて出荷作業中、加工製品を載せた台車（600×700×1700　60㎏）を移動していた際、進行方向が誤っていた為に制止した時、台車の柵の間で荷物を支えていた左腕を挟み、左腕と首を負傷した。

被災者は帰途につき、自転車で道路を通行中、左折しようとしていた25ｔダンプと接触した。

架台の上に置いたH形鋼を縦向きにしようと、ハッカーを２ヶ所吊りしたが、１ヶ所が外れ架台上でH形鋼がバランスを崩し下に落ちた。落ちたH形鋼に右足膝下をぶつけた。

鋳物の仕上げ作業をしている時、サンダーで左の人差し指を切った。

φ2000ドラムの部品（スパイダー）を製作する工程で、同部品が倒れようとしたので、手で支えたがバランスを崩し、定盤の上から落下して、右足甲部に当たった。

合板どうしを貼り合わせる作業（再合板加工）が終了し、自動のり付機を水で洗浄作業中（ロールについたボンドを長い柄のタワシで洗う）、ロールについたゴミを取ろうとした際、誤ってロールの間に手を挟んだ。

得意先構内で、納品終了後のトラックの荷台から降りる際、ステップを踏み外し前のめりに転倒した。体を右手で支えた為、右手首骨折、顔面を地面にぶつけた。

工場内で、同僚が運転するフォークリフトの左側のツメにフレコンバックのひもをかける作業を一人でしていた。フレコンが重いのでひもを持ち上げてフォークリフトが前進してツメにひもをかける際、右側のツメが体（胸）に当たった。

洗浄乾燥機の投入口にある、踏み台（縦55㎝×横270㎝×高さ25㎝）から降りる際に右足を捻った。右足小指にひびが入っていた。

鉄筋材の切断作業中、機械のベルトの間に左手小指を挟み裂傷した。

当社工場構内、製品置き場にて、フォークリフトで移動中、通路脇に置いてあったパレット上の製品（太さ20mm、長さ１ｍ20㎝）をフォークリフトの右前輪で踏んでしまった為、その反動で製品が跳ね上がり、運転席上にいた本人の右鎖骨付近に当たった。

当社工場内にて、人手が足りなかったため麺の生地の掛巻き作業を手伝っていた際に、ミキサーで練った生地を手でほぐす必要が出たところ、本来であれば機械を止めてから作業するべきであったが、機械を止めずに生地に手で入れてほぐしたため生地を穴から落下させるフィーダーと穴との間に左手の親指を挟み負傷した。

玉ねぎスライスを終え、次に小葱を切るため機械に刃をセットしてテスト運転時に、玉ねぎの残渣を見つけ水洗いを行っていたところ誤って左手をスライサーの中に入れ左手を負傷した。

研磨レースに羽布を付ける時に甲袋がからんで右手の人差し指を骨折した。

１階出荷場において、被災者が検査している物を見に行くために歩き出したところ左側にいた社員Ａが被災者が歩いてくることを知らず同じ方向に動いたところ、被災者がＡの足にひっかかり右前方に倒れて右膝と右肘をコンクリート床に打ち負傷した。

鉄骨製品置場で鉄骨製品が置かれている台と当該製品の間に木材（バタ角）を挿入しようとしていたところ、被災者はバタ角を持ち、他者がクレーンで鉄骨製品を２０～３０ｃｍ位吊り上げている間にバタ角を挿入しようとしていたが、鉄骨製品を吊るクレーンのフックが製品の芯にない状態で吊ったため製品が横移動し、被災者の持っていたバタ角を押した。被災者はバタ角の小口に右手人差し指を置いていたため、押していたバタ角と隣のバタ角との間に当該指を挟まれた。

工場成形機において成形作業中、プラスチック成形品（重さ５ｋｇ）を取り出した後、成形機内に残ったバリカスを取り除こうと成形機の中に左手を入れたところ、機械と押し棒の間に人差し指と中指第一関節が挟まれ裂傷した。

工場外で４ｔトラックへ荷積みをしていて荷積みが終わったので車の上から（１．５ｍ位）飛び降りたらうつぶせに転倒し胸を強く打ってしまった。

工場内にてクッキーの中心部に注入されるチョコレートの補充作業中、高さ４５ｃｍの丸椅子に乗り、チョコレート注入箇所へチョコレートを補充する際、丸椅子の上でバランスを崩し、約４５ｃｍ下へ落下し右足のアキレス腱を切断した。

倉庫にてパレットに積まれたお茶（３０ｋｇ）を出荷のため持ち上げた際に荷崩れを起こし、よけようとして隣に積み重ねてあったネステナーの鉄骨の間に腕が挟まれた。

会社保養所にて敷地内清掃中、公道から建物内に上がる途中、階段を踏み外し転倒した際に手をつき右手首を負傷した。

デリカ作業場へ向かう途中に荷物の入荷があり、それをよけようと後退した際に、床の溝に足がひっかかり転倒し右側骨盤と足の付け根を骨折した。

３階作業場において和菓子の製造中に１階のトイレに行くため中央階段をおりていたところ、足元の確認を十分にせず階段をおり切ったと勘違いして右足を出し体勢を崩しながら右足首をひねり、つま先を床面につき受傷した。

作業所で蒸製釜に原料（牛骨）を投入中、原料がこぼれ落下する可能性があるため、普段より近づかないように指示をうけていたが近づいてしまい、釜よりこぼり落ちた原料が頭に当たった。

作業場内にて組立機械に乗せるため鉄板（５０ｃｍ×１ｍ５０ｃｍ×厚さ３．２ｍｍ、重さ約１０ｋｇ）を移動中、手が滑り左足に落下し、左第３趾を骨折した。（安全靴は着用）

当社工場内にある高さ２ｍ～２ｍ３０ｃｍくらいのパレットにハシゴで上りコルクの入った荷物を下ろそうとしたとき、足が滑り転落し左足かかとを骨折し、右足を挫傷した。

工場内の横切機械前において木材の辺材選別作業を行っていたところ、辺材が機械に挟まり木材がスムーズに流れなくなったため木を取り外そうとしたときにチェーンに左手を巻き込まれ負傷した。

２階商品検品場のエレベーター前で作業を終了後、作業靴を洗いすぐ横の保管室に戻るためエレベーターを降りて歩き出した時、通常床は濡れていないがグレージングもあり作業靴を洗浄した直後で滑った。その際左側に転倒し左腰部を打ち、左足付け根部と関節を骨折した。

角パイプ材料を切断機の台に載せる時に足場から滑り落ちて受傷した。

ラップ研磨作業中、ラップ機の上部定盤がネジが外れ作業中の作業者の手の上に落下し右手を骨折した。

工場内で休憩時間が終わり仕事を再開しようとしたとき、機械を勢いよくスタートし始めたところ金型が揺れてしまい、支えに使用した木材が崩れて金型が倒れて、金型の一部分が足にあたり負傷した。

治具置場の整理作業中、立てかけてある治具を番線で仮固定するため、治具を伝って架台上部（高さ約２．５ｍ）に上ろうとしたところ、途中２段になっている足掛け部に上ってさらに架台上部に上ろうとして上方の治具に手をかけた際、しっかりと治具が固定されていなかったため、治具と共に約１．５ｍ落下し右足部を負傷した。

朝、始業前に酸素ボンベを積み降ろし作業中、誤って右足親指に落とし指を負傷した。

あんドーナツの餡を炊いている現場で、排水溝のふたに足をひっかけて転倒し、左手を強くつき左手首の骨にひびが入った。

工場内で木材の板の幅決めをする自動機に材がつまったので非常停止ボタンを押し、材を取り除こうとしたところ歯が惰性で回っている確認を怠り左親指が歯に触れて負傷した。

紙容器製造現場で夜勤稼働停止後の清掃作業をしていたところ、人が十分通れる幅７５ｃｍの平坦な通路を歩行中、左足を踏み出す際、力が入らず体勢が崩れ足首をひねって捻挫した。

配達中に会館内の階段につまずき転倒し左足の膝を打って骨折した。

出勤時に入荷口のところで下に降りようとしたとき、角で足をぶつけ左足踝を強打し、左足首を捻挫した。

１０ｔ車から展示部材の荷卸作業中、パネルの荷卸中に他のパネルが共に倒れ頭（左側）に当たった。首の右側に痛みがあり腕が上がらなくなった。

筍缶詰製造工場内で作業中、ボイルしたタケノコを皮むき機に入れる際、間違ってローラーに触れ左手の指が圧迫され、小指を骨折した。

工場内で６０ｃｍ高さの踏み台（作業台）で作業していたところ、作業台の上部角に乗った際作業台が傾き作業台ごと転倒し、転倒した際に右手首をついて痛めた。

リールスタンドにコイル材をセットする際に、約６０ｋｇのコイル材を持ち上げた時に腰に激痛が走り負傷した。

リサイクラー（不具合品再生機）のフィードローラーに綿が巻き付いたため、機械を停止させてカバーを外した後、運転スイッチをいれて稼働させ再度停止スイッチを押したが、まだ惰性で動いている機械に右手で巻き付いた綿を取りに行き、フィードローラーに肘まで挟まれ損失した。

病院所有の救急車で患者を自宅へ移送中、ストレッチャーを搬出する際に転倒し腰部を骨折した。

工場内で鋼材加工作業開始時に、鉄板を倒し右手を台と鉄板に挟み骨折した。

工場の戸締り作業中、東側出入り口の段差に躓き転倒。左手を地面に打ち左手小指を骨折した。

事業場内において、大型プレス機の押型の取替作業中、型の下にパイプを置きパイプの上を転ばせていた際に、窪みにパイプが入ったためテコを使い両手で持ち上げる際に腰部に激痛が生じ負傷した。

煎餅製造工場内にて煎餅を焼く大型回転機で製造中に機械の隙間に手を伸ばし挟まれ負傷した。

鋼工場内において、コールドシャーの前面に設置されたリフター装置の作動不良が発生し、被災者Ａは地下へ状況確認に入り破損センサーを発見。再び保全員と共に地下に入り、センサーの位置を知らせようと、壁際（ストライカー作動範囲内）に入った。その時通常運転を行ったコールドシャー運転手がリフターを手動で、下降させた為ストラカーが500ｍ後退し、ストライカー架台とセンサー架台との間で挟まれ負傷した。

工場内で鉄骨製品を積み上げようと、天井クレーンで吊り上げた時に、台が転倒し右足甲の上に鉄骨製品が落下し骨折した。

倉庫の2段目の棚の菓子箱の組み立て前紙材の束を取り、ハシゴの3段目から降りる際に、足を滑らせ転落し顔面をコンクリートの土間で打撲した。

作業場にて、2階の工具置き場から1階へ戻るため階段を降りていたときに、右足を踏み外しバランスを崩して左足で強く着地した際に左足首を捻り骨折した。

工場内において、クレーンで金型を吊って裏返す作業の補助をしている時に、バランスがくずれて型がずれて落ち、型の角が足に当たり左足を骨折した。

標準支柱の穴あけ作業中、6か所の穴のうち4か所目のキリ穴をあける際に、脇の材料をとろうとして、回転中のドリルに右手を巻き込まれ右手拇指を骨折した。

機動中のベルトコンベアーについた土を、金属製の棒と手を突っ込み、巻き込まれ、左手の指を切断した。

圧延室にて、圧延機の清掃を、稼働させながらヘラを使用し行っていた際に、左手中指と薬指がローラーに巻き込まれて負傷した。

原木現場の作業中、原木の上で足を滑らせて転倒し左膝を骨折した。

工場内の高さ50㎝の台上で、ステンレス製フランジ（重さ約25㎏）の出荷前検査中、製品の片方を持ち上げたところ、製品の安定がとれずに滑り、右足親指に落下し骨折した。

ツインテーブルスタッカーで足場（高さ30㎝）に立ち作業中、後退りをして、足を踏み外し転倒し手をついた際に手首を捻り骨折した。

木材加工場に、桟積み自然乾燥させた杉の製材品を搬入し、品質の選別を行っていた際に、足元にあった桟木に躓き後方へ転倒。鉄製ローラー台で左脇腹を強打し、左肋骨2本を骨折した。

フライヤー出口で流れてきたフライをバットに取る作業中、ラックがいっぱいになったので、冷凍室で冷却するために運搬中、滑って転倒し、右腕を骨折した。

工場内で鋼材を仕分け運搬作業中、アングル鋼材が崩れ左手中指第1関節より先を挟み創傷した。

資材庫へ搬入されたダンボールの数量確認のため、資材の間を通り抜けようとした際に、躓き、転倒し肘を骨折した。

造船内で、ワイヤブラシで研磨作業を終え、ブラシのスイッチを切り置いたところ、回転が止まっておらず、ブラシのワイヤの切れ端が飛び、左目に刺さり負傷した。

倉庫から現場へ移動中、扉を開けて前室に入った際に、清掃準備で置いてある台車に足を引っ掛け転倒し、床で両膝を強打し左膝蓋骨骨折した。

厨房内で、スライサーで野菜をカットし、スライサーを洗浄後、刃に指が触れて、右手中指、薬指を創傷した。

造船構内のブロック置き場で、脚立の上（1.5ｍ）でパイプの電気溶接作業中、体の向きをかえたところ、バランスを崩し地面で腰を打撲し骨折した。

倉庫内で商品（重量１5㎏）を移動する作業中、両腕を広げて持ち、下ろす時に左肩を負傷した。

清掃中、濡れたシンク下の床で、足を滑らせ転倒し、臀部を打撲し骨折した。

サンプル集配業務中、ワゴン車のスライドドアを閉める際、右手中指を挟み負傷した。

みかん選別を踏み台に乗って作業中、左足を踏み外し転倒し、左頬を強打し骨折した。

4Ｊのパットを作業中、パットが引っ掛かり、両手で引き出そうとした際に、機械を作動させるリミットボタンに肘が接触し、高速運転を開始となり、排出コンベアとフレームの間に軍手ごと巻き込まれ、指が挟まり負傷した。

キザミ裁断機原料投入口に於いて、海苔原料を流し作業中、大量に投入しすぎたため、除去する際に、裁断刃に指が接触し負傷した。

工場内豆腐製造機の機械修理のため、梯子を使ってのぼっていた際（高さ2ｍ）、梯子の下部が滑り、床に転落し負傷した。

工場生産物流ラインにて、作業を終え、片付けをしていた時に、ブレーキロックをかけていなかったカゴ車が動き出し、背中に倒れかかり、背中と腰を強打し負傷した。

選果作業中に、駆動中のローラーコンベアが出荷用資材を巻き込んだため、取り除こうと手を入れた際に、右手人差し指を巻き込み負傷した。

クレーン付きの4ｔ車の荷台で、不安定な脚立に上がりクレーンの塗装中、後ろ向きに転落し右肘を強打し骨折した。

工場でコーンハーベスターの愛刃の調整をしている際に、右手人差し指を切った。

林業製材工場内にて、木材の摺りなおすために、マストを前に出して、押し出しひっくり返そうとしたところ、製品を手前に出しすぎた為、落下し右足第２第3中足骨を亀裂骨折した。

原料の巻き付きを除去した後、切れたスライバーをラビングエプロンに入れようと、左手をエプロンに近づけたまま、誤って寸動ボタンを押し、ラビングエプロンに左手を挟まれ負傷した。

牛解体現場で、トイレ休憩の際に、トイレ手前の足洗槽のふちで、足を滑らせ転倒し、右足甲部分を骨折した。

工場内で木製のパレットを修理しようと両手で持ち上げ、右側にずらした際、右足がねじれて負傷した。

塗装工場内で紙貼り作業中、カッターの刃を交換していたところ、右手中指先がカッターの刃先部分に触れて、負傷した。

一般加工工場において、秋鮭の解凍済原料を解凍用トラックより処理台に移す作業中、原料を移し終え、処理台より床に降りる際に使用している脚立に乗ったところ、足を滑らせ床に落下し、股関節、左手首、左脇腹を強打し、打撲した。

工場出入口で、前後2名で台車を移動中、傾斜と平面の境目で台車が引っ掛かって、前に倒れて転倒し、腰椎を骨折した。

加工場内に於いて、サバのみりん漬け商品を台車（専用）に乗せ所定の所へ移動のため後ろ向きで引いていたところ、後ろに調味料の入ったプラスチック製の樽につまづき、後ろにのけぞった。その際、左足甲部を台車下部の金枠に強くぶつけ負傷した。

工場内処理室中のチルド室に調味料を保管するために入り、転倒して体の右側を打った。

集成材工場内、ジャンピングクロスカットソーで杉ひき板材の欠点除去の作業中、丸鋸昇降部分に右手を置き、丸鋸上昇のスイッチを押し、右手中指第二関節上部を切削及び骨折した。

秋鮭切身作業中、包丁が滑って左手人差指付根を創傷した。

平面研磨材を使用しフェライトの面取り作業を行っていた際、加工物を取ろうと十分に砥石をずらさずに外そうしたところ、滑って砥石に右手甲側を打ちつけ、深い裂傷を負った。

2.5tフォークリフトにて機材を運んでいた時、左右確認し誰も居ないと思い右方向に進んでいたが、人に接触、転んだ際に、左前輪でひいてしまったため、救急車にて搬送した。

午後に作業開始のため移動中、工場の外で足が絡まり転んだ。

建具木工場にて木材加工のためカンナ盤で木材を削る作業中、不注意で右手人差指・中指先端を刃先で削った。

機械の段取り替え中、別の旋盤で異音がしたため、回転物のビレ具合を確認しようと機械が作動したまま手で触れたところ、左手首を巻き込まれ骨折した。

工場敷地内屋外資材置場にて二人で鋼材の移動作業中、H型鋼200×200×8×12（4.5m、約220kg）の端部を両手で持ち隣の段差約20cm下にあるH型鋼材（100×100×6×8）に落下させようとした際、鋼材がバランスを崩したため、とっさに手を出し、鋼材と鋼材の間に左手人差指を挟まれ負傷した。

作業終了後帰宅する際、社員玄関の玄関マットに躓き、転倒、右肩にショルダーバックを掛けていたため、左手左膝を強く打ち、口内も切った。

通路の狭い場所をすり抜けようとした時、左足が溶接の紫外線除け遮光板（ついたて）の根本に引っ掛かり、そのまま前のめりの状態で転倒した。その際、左膝が曲がったままの状態でコンクリートの床に転び膝を強く打ち膝の皿が2つにわれた。

事業所内工場において、車のエンジン部品(プラスチック製）を両手押しボタンスイッチ式プレス機（12t）を使用し、部品パネルの継ぎ目をカットしていた際、ボタンスイッチを押した直後に誤って両手を金型に入れてしまい、両手示指、右手親指を開放骨折、両手挫創負傷した。（プレス機には安全装置はついていなかった）

事業所内にてバンドソーを使用して冷凍牛肉をスティック状にカットする作業中、両手で持った牛肉をスライドさせた際、誤って左手を牛肉の上に載せたため、左手中指がバンドソーの刃に接触し、負傷した。

包装機にフィルムをセットする作業中、包装機内のフィルムを引っぱろうと包装機下部から右手を挿入させ、シーラー部を起動させ、右手第二指をシーラー部に挟まれ創傷した。(包装機下部から手を入れる行為は、安全ルールで禁止されている行為）

通路ではない場所で隣の職場に移動する際、約50cmの高い所にひいている電線に左足が引っ掛かり前に倒れ、左膝を骨折した。

破砕機出口側リターン用コンベアーのローラーに絡みついている針金を取り除こうとして、その針金ごと右手甲までローラーに巻き込まれ、負傷した。

工場内で3S活動の巡回中、通路を横切ろうとした時に積んであった鉄板の1枚がずれていたのに気付かず、右手首の甲側がその鉄板と接触、右手首を切傷した。その後、治療を続けていたが、右手首を屈伸した時に違和感があり、レントゲン画像より腱が切れている可能性があるとの診断で手術を予定している。

自社工場内にて80tプレス加工中、勝手な判断で安全装置を解除し、連続工程でプレス機に左手を挟んで負傷した。

工場において片付け作業中、重ねて置いていたアングル製治具（2m×3m）の収まりが悪かったため直そうとしたところ、治具が急に動き、下の治具との間に右手が挟まれ負傷した。

インフレーション機械のやぐらの上で製品を見た後、下に下りようとした際、はしごから足を踏み外して、約1.5mの高さから落ち、左足かかとを骨折した。

決算棚卸のため、2階製品置場で製品の数量確認中、製品の入った箱を計量器のある場所まで運搬していたところ、床にあった小さなダンボール箱に気付かず、つまづき膝をついて打った。立ち上がり左膝を曲げると痛んだので、翌日病院へ行き骨折と診断された。

事業所において、洗浄中、食器カゴを乾燥庫に入れた際、庫内の壁面に左手の甲が当たり、火傷した。

会社内でいつも印刷する場所にてダンボールシートを印刷している時、そのシートを送り込む右側は常に空間の穴があるが、その先端20m/mぐらいの空間が機械等に接するため、動き始めるとそのキッカーはもって開く状態になる。その空間にダンボールの屑が入り、そのゴムを取ろうとして右手を巻き込まれ、骨折した。

ボール盤にて穴開け作業中に誤って皮手を巻き込まれ、右腕を切断した。

水産作業場にて清掃準備のため歩いていたところ、床が濡れており滑って転倒、右ひざ付近の筋を痛めた。

工場内突出しAラインにて作業中、前日に行た床面の補修、塗装工事にて、滑りやすくなっていた部分を通行した際、転倒し、左手を床につき、骨折した。

通路にて下膳中、サイズの合わないサンダルを履いて作業を行ったところ、サンダルが床に突っかかり、転倒した。

工場内にてプレス機に金型を取り付ける(ボトルを締め付ける）作業中、ラチェットレンチがボルトから外れてバランスを崩し、後方に倒れ背中の左部分を脇にあった作業台の角にぶつけ、左の肋骨を骨折した。

完成した製品コイルを梱包するため自動紙巻梱包機に向かって製品コイル（直径170cm以上）を転がしていたところ、バランスを崩しコイルが倒れ、コイル内径部分が飛び出し、口の周辺に当たり負傷した。

工場内のプレス機の間を通った時に、足元のコードに左足を引っ掛け、ひざから前につくように転倒し、左ひざを強打した。

ホテル客室掃除中、ベットメイクの時、後部右側の毛布をベットマットの下に入れるため足を広げて踏ん張り、ベットマットを持ち上げた時に、右足付け根付近に針で刺されたような激痛が走り、仕事を続けることが出来なくなり、外科を受診した。

厨房にてトレー運搬中、工事で配膳車がいつもと違う場所にあったため、配膳車に左手をぶつけ負傷した。

鉄製ポール看板（170×3000×1600　約124kg）10台を移動させるため、固定用についていたバンドからクレーン用のバンドに付け替えるため看板の中央に近づき作業を行っていたところ、地面に段差があり看板のバランスが崩れ、看板2台が倒れ避けきれず、看板と床の間に挟まれ、左大腿部、右ひざ、腰を負傷した。

パッケージ終了した原料を定位置に戻そうと、一斗缶のダンボール箱を台車に載せる際、角が胸に当たりヒビが入った。

箱を移動させ元の体勢に戻ろうとしたところ、バランスを崩し転んで、おでこをぶつけた。

選別機の清掃を行っていたところ、機械の中に金具が挟まっていたので棒を使って取り除こうとした際、棒と一緒に機械に巻き込まれ、左手を負傷した。

直径2.5ミリの針金状の製品を油圧ベンダーを使用して曲げる作業を行っていた際、手を添える位置を誤り、製品と型の間に左中指を挟め負傷した。

コンクリート製品の補修・仕上げ作業中、角欠けを発見したため、転倒防止金具を一時的に外し補修しようとしたところ、製品が作業台より倒れ下敷きとなり、負傷した。

機械納入後、自動運転確認作業をしていた時、衣服がセンサーに反応、機械が作動し、頭部及び右腕まで機械に挟まれ、負傷した。

おやき製造の工房内にて、卓上野菜調理機を使いキャベツの切断作業を行った後、替え刃を取り外そうとした際、左手の第2,3指の先が刃に触れ、負傷した。

帯鋸盤を使用して長さ5.5mの山形鋼を10cmに切断する作業終了後、機械を止めた際、山形鋼の先端が持ち上がったため押さえようと手を伸ばしたところ、刃が完全に止まっていない状態でバイスを緩めたため、惰性で回っていた刃に右手親指が触れ、負傷した。

機械稼働中、機械の傍で同僚が他の作業の打ち合わせを行っていたため、その話を聞こうと何気なく右手を機械の安全カバーの上に置いたところ、指先がカバー内のベルトに触れ、ベルトとプリーに挟まれ負傷した。

高さ1mの台に乗りガラス窓（1m×1.8m）を清掃していた際、近くにあった物が落ちそうであったため、それを直そうとしたところ、バランスを崩し転倒、右足を負傷した。

製品の油分を拭きとる作業中、床にこぼれたシンナーを拭きとろうとした際、こぼれたシンナーで滑って転倒、右手首を骨折した。

製茶工場内清掃中、粗揉み機の火炉（高さ2.1m）の上から脚立で下り、隣の中揉み機（高さ1.5m）に移動する際、手に持っていたエアガンのホースに足をとられ、高さ1.5mより転落、右足大腿部の付根部分を骨折した。

粉砕機を分解してメンテナンスを行い、組立て作業をしていたところ、ふた（上物）をはめようとした時、ふたと投入ユニットの間に左手を挟んだ。

試作品を機械加工作業時に約300㎜角の合板が吸着していた治具板から外れ、右手首に当たった。

完成品を詰めた約1.5kgのプラ容器を持ち歩き出した際、鉄製の配線カバーの上で足を滑らせ、バランスを崩し、前のめりの姿勢で転倒、立て掛けていた端材品に顔面を強打、負傷した。

工場の軒下約4mに鳩よけを取付けるため、フォークリフトのツメにベニヤ板（高さ約2m）を載せた上に乗って作業した後、側に積んでいた桟木（高さ約1.2m）の束の上へ移り乗り、土場（コンクリート）へ飛び降りた際、両足かかとを強打、受傷した。

冷凍庫内にてコロッケを取り出し移動中、台車につまづき、転倒した。

操作中機械の水漏れを除去しようと通路へ入ったところ、左から動いてきた機械のテーブルに気付かず、右側の棚との間に頭部を挟まれ、負傷した。

食器コンテナを移動していた際、コンテナの両サイドを持って後ろ向きに移動していたため、右側のコンテナに気付かず、コンテナとコンテナの間に右手を挟み、負傷した。

リネン品仕上げ作業中、リネン品を引っ張り出そうとした際、床の上で足が滑り、後ろに転倒、尻もちをついて腰を痛めた。

天井パネルの数量検品中に一番下のパネルの方向が横向きになってはみ出していたため、つまずき転倒、左手首を負傷した。

洗浄室に洗い物を運んでいた際、油分でぬめっていた通路床面で足を滑らせ転倒、腰を激しく打ちつけた。

蒸気用ボイラーの汚水を抜く作業中、ドレンコックが外れ、コックを開けていた右手の甲を蒸気で火傷した。

検品作業時に使用していた廃棄用タルを移動させようとした際、バランスを崩し、ベルトコンベアに手をついたところ、チェーンカバーの隙間に右手薬指を挟み、負傷した。

材木のゆがみを直そうとした時に手が滑り、回転する機械の刃物に当たり、左手中指と薬指を負傷した。

圧延機のロール組替作業中、誘導ガイドの入れ替え作業をしようとモーター出力軸のカップリング付近に移動し、誘導ガイドの位置修正を行っていたところ、別の作業員がロール零点調整を行うため、圧下モーターを作動させたため、回転したカップリングに右足が接触、負傷した。

片付け、清掃作業中に釜搬送コンベア（チェーン）に飯が落下していたため、取り除こうと右手を出した際、人差指先端がコンベアに巻き込まれ、切断した。

スクリューコンベアを点検しようとステップに登り扉を開けようとしたところ、扉前に修理用の鉄板が置いてあり、足元を滑らせ、約2m下のシフター架台に転落、負傷した。

畳み終えたタオルを棚へ移動させようとした際、左足を引っ掛け、床に転倒、右手の手首を骨折した。

更衣室から約30m離れた工場へ向かうため工業団地内を徒歩で移動中、外れやすい状態で敷かれていた側溝上の鉄板の上に左足を乗せたところ、深さ50cmの側溝に左足が挟まり、負傷した。

ホイストクレーンでコイルの束をハッカーにかけてトラックに積込み作業中、ハッカーの向きを変えようと前方のコイルを掴んだ際、トラック荷台のアオリとコイルに左手首を挟み、負傷した。

するめいかの原料をステンレス製のかき混ぜ棒（長さ165cm）にてかき混ぜながら解凍していた際、後ろで作業していた別の作業者に棒の先端が当たり、負傷させた。

オーブンから焼き上がりのパンを取り出していた際、鉄板で手のひらと両手指先を火傷した。

熱処理炉台車補修工事で耐火物の解体作業中、レンガ解体廃材をフレコン袋に入れていたところ、別の作業者が台車上部（約20cm）からフレコン袋に投げ入れたレンガが左手に当たり、負傷した。

台車につまづき、転倒、地面に右ひざを打ちつけ、骨折した。

部材の組立作業中、作業台上に載せていた切板（厚さ12㎜×角380㎜、重さ14kg）をH鋼（H400×400×14/21、長さ3m）の端に取り付けるため、向きを変え持ち上げたところ、手から滑り落ち、高さ1m下の右足先端に落下、負傷した。

工場敷地内のトラックから原材料を降ろす作業中、荷台から誤ってパレットを落とし、左足ふくらはぎを負傷した。

木くず粉砕処理中にユンボがオーバーヒートしたため、15分程度冷却後、安全確認をせずラジエーターのキャップを開けてしまったところ、オイルが噴射、火傷を負った。

食品製造現場に入室しようと高さ約20cmの靴底洗浄ローラーから足ふきマットに降りた際、マットが滑り、転倒、負傷した。

配送用トラックの荷台にある荷物にフックを掛けて引っ張ろうとした際、フックが外れ後ろに倒れ、駐車していたフォークリフトに背中をぶつけ負傷した。

工場内のレイアウト中に機械を移動させていたところ、微調整するため10tクレーンで片側を吊って150㎜移動し、インチングして降ろそうとしたところ、ウェイトが落下、作業者に当たり負傷した。

食肉加工場で清掃中、消毒液を入れた容器を持ったままホースをまたいだ際、カゴにつまづき、転倒した。

トラックの荷卸し作業中、別の作業員がドアを開けた瞬間、パレットを支えていたインパネが落下、とっさに右手で押さえたところ、親指を負傷した。

面板パレット昇降エレベーター下のコンクリートかすをエアーで清掃して立ち上がった際、昇降エレベーターのガイド部分を左手で掴んでしまい、上がっていたエレベータが下降、ローラーとガイドレールの間に左手指を挟まれ、負傷した。

作業終了後、消毒容器を倉庫に片付けていた際、長靴底がすり減って清掃も十分でなかったため、倉庫入口付近で滑り転倒、負傷した。

船台上において高速電気グラインダーで研磨作業をしていた際、保護ゴーグルの密着が悪く、隙間から鉄粉が右目に入った。

濡れた床を水切り用具で水切りした後、用具を持ったまま足元のバランスを崩し、左足をひねった。

2階休憩室から階段を下りて工場へ移動中、足がもつれて転倒、右足首をねんざした。

結束機で作業中、リン木に足を引っ掛け、転倒、左ひざを強打した。

具材冷蔵保管庫にて、検体を冷蔵庫に入れる際、濡れた床で右足が滑り、右腕を強打した。

機械（4t、コロ台車付き）の位置調整をしようとバールを強く押した際、右肩に激痛が走った。

車に乗るために駐車場を移動中、雑草で見えなくなっていた側溝に足を取られ、足首をひねり、側溝脇に落下、負傷した。

鋸屑機で内部に付着した鋸屑を除去していた際、機械のスイッチを切った後、完全停止を確認せずに行っていたため、集積機に除去棒を巻き込まれ、左手を損傷した。

キャスターの芯金へ溶剤塗布作業中、回転している作業台車の回転を止めずに軸棒に部品をセットしようとして、手袋を巻き込まれ、右手を骨折した。

商談先に向かうため高速道路走行中、左側車線の車が真横に接近してきたため、避けようとハンドルを切った際、スピンして左側法面に激突、横転した。

片手に魔法瓶を持って工場へ急いで移動していた際、配達員がリフトから伸ばして高さ約30cmのトラック扉に引っ掛けていた遠隔操作コードに足を引っ掛け、転倒した。

工事現場に建材を届けに行った際、道路に2tトラックを停め荷台に上り、ベニヤ板(約90cm×180cm)を運ぼうとして固定していた紐をほどいていた所、ベニヤ板が倒れて身体に当たり、バランスを崩してトラックからアスファルトの道路に落下し負傷した。

屋外にて草の袋詰め作業と氷の購入のため社有車で外出。その後会社敷地内で蒸し暑い中、途中水分補給を1回取りながら草刈機を使用して草を刈っていた。作業を終了し会社の食堂で一息していた時、突然うつ伏せに転倒した。少し意識はあるが、すぐに救急車の要請を行い病院へ搬送された。

凍結魚の解凍作業中に冷凍パンに入った冷凍魚を冷凍棚からスカイタンクへ移し変える作業をしていた。上部棚、冷凍パンを引き抜こうとした際、隣の冷凍パンが滑り落ちた。その際落ちた冷凍パンが左足に当たり、小指を骨折した。

生鳥籠運搬作業中、生鳥籠供給者が籠昇降機投入口へ生鳥が入った箱を運搬中、籠昇降機内の生鳥籠のバランスが崩れて倒れた。その際上段の籠が被災者の右足首に接触した。

分級機内に入り内部側壁に付着、張り付いたコンクリートを電動ピックではつり落とす作業中、誤って自分がはつったコンクリート塊が左足首に直撃し、その衝撃で骨折した。ベルトコンベアーに腰かけて安定性を保っていたもが、塊が落下するのに気づき、逃げるタイミングを遅らせた要因もあったと思われる。

生コンプラントの貯蔵ビンの鉄板補強をする為、溶接機(重量100kg弱)を上階に上げる為に玉掛者が溶接機についていた布スリングにフックを掛け、巻上げ運転者は合図をし階段に上がった。巻上げ運転者は作業を開始する声をかけ、少し吊り上げ一旦停止し、巻上げを開始した。溶接機を6～7m巻き上げた時布スリングが切れ、溶接機が下にいた被災者の右肩に接触し落下した。救急車を呼び病院へ行きレントゲンの結果、右肩甲骨骨折(ヒビが入っている)、2～3日入院、1ヶ月程度で治る見込みである。

厨房から外に出る4段の階段を降りている時に踏み外して転倒。その時はあまり痛みを感じなかったが、その後手首が腫れて痛みがあったので病院を受診、骨折と診断された。

木工昇降盤において方止めの所に木材が入りこみ、同時に指先端が丸のこぎりに触れてケガをした。

シーツがロール機内に詰まってしまい、それを右手で取り除こうと引っ張ったところ、親指内側付け根部分と中指内側をシーツロール機にツメ部に引っかけてしまい受傷した。

電動穴あけ機で角パイプに穴を開ける作業中、左手で金属屑を払おうとしたところ、軍手が電動穴あけ機の刃の部分に巻き込まれてしまい、左第一指を負傷した。

作業者がハンドリフトトラックをパレットから抜く作業をしていた所抜けなかったため、それを近くで見ていた被災者が手助けしようとして、パレットに乗った所、体が不安定になり後ろ側に落下してしりもちをついた。

荷台に載せ終わった集成材を覆うシートを引っ張りながら後戻りしていた所、足を滑らせトラック後部から落ちた。左上腕が車体の一部に当たり、腰を地面に打ち腕と腰を負傷した。

生コン車のシュートの生コンをポンプ車に落とし、シュートを生コン車の元の位置に戻そうとした際、2段シュートの補助シュートが落下し、シュート部と補助シュートの間に右手薬指を挟み負傷した。

部材の検査中、半製品である階段の段板に足を取られて転倒し負傷した。

場内通路にて移動中、他の従業員とぶつかりそうになった。その際その従業員に咄嗟に突き飛ばされて転んだ。翌日になり痛みを感じて、受診した。

包装機の準備をしているときにフィルムが詰まってしまった為、そのフィルムを取ろうとして、包装機のカッター刃で左手薬指と小指の神経損傷、左手小指つけ根から手の甲にかけて火傷と骨折をした。

安全帯を外して機械から降りようとしたところ、過負荷警告灯に腰が接触し体勢が不安定になった。機械に掴まろうとしたが掴まるところがなく、約1.5mの高さから落下して左足踵を骨折した。

ファンモーターの部品をプレス機械で加工中、誤って下型の上に左手で材料を置くと同時にスイッチを踏んでしまった。途中で気がつき足を離したので大事には至らなかったものの、上型と材料との間に左小指と薬指をはさみ負傷した。

金型を交換する際、誤ってプレス金型部分に手を入れて抑えてしまい、他作業者がプレス手動の解除を行ってしまい、発生してしまった。

床が清掃で濡れていたため、左足が滑り前のめりに転倒し、左胸を打ち負傷した。

食器を受けてカゴに移動しようとしていた所、ラックが倒れてきて、それを支えようとして足を滑らせ、尻もちをつき左手をついてしまった。

足場板の支点よりはみ出たところに乗ってしまい、落下して負傷した。

床に回収袋が置いてあり、その上を歩いたら滑って転落した。

工場の中で作業中、グラインダーをかけているときにグラインダーがはねて、手元から離れて左足のももに当たって負傷した。

プレス機で鋼板の反りを直す作業中、製品を取ろうとして右手を機械に入れていたとき、誤ってペダルを踏み操作してしまった為、右手人指し指を負傷した。

架台（W600mm×D1060mm×H465mm 約70kg）をトラックから手降ろし中に２名で横倒しにし持ち上げる際に、反対側の作業者と歩調が合わず、架台に無理やり引っ張られる格好となり、腰と背中に負荷がかかって右腰と背中に痛みを感じた。

歩行中に電話・LANの配線に足をとられてしまい、足をひっかけて転倒した。頭部と肩を床に強打した衝撃で首頚椎を傷めた。

化粧板を磨く作業でデッキ(幅31cm) を通ってしゃがんで操縦台に降りようとした時に、デッキのキャニバでバランスを崩して落下し、床に背骨を打った。

フラットバー折り曲げ機に挟まれた。

継線1号機の安全カバーがおりていなかった。そこへ誤って右手人指し指を挟んでしまい、骨折と裂傷し縫合した。

正面玄関を出たところで、地面と消雪パイプの間にあった段差(約1.5cm)に気づかずに躓いて、前方に転倒して地面に左腕及び顔面を強打し受傷した。

バリトリ作業を開始しようとしたとき、グラインダーの電源スイッチは「切」にしてコンセントを抜いた状態にしてあるものと思っていたが、実際は「入」のままだった。コンセントを入れたとき、グラインダーの刃が回転し、反射的に刃を掴んでしまい左手拇指を巻き込み負傷した。

治具がH型鋼にひっかかり半回転して床に落下。回避する為に腰部を作業台に強打、半回転して向かってくるH型鋼を胸部で受け止めたと思われる。

プラスチック製品を積んだ台車(キャスターが付いた幅90cm×高さ1m×長さ1.8mほどの鉄製のU字型、総重量約300kg)を仲間5人と移動させる為、上部に手をかけて手前に引こうとしたが、その時台車から手が離れてしまい、後方に尻もちをつく形で倒れた。その際、左手をコンクリートの床についた衝撃で左手首を骨折した。

野菜の栽培棚の清掃後、片手で棚に掴まり片方でホースのはまり具合を確認し降りようとした時に、足を滑らせて約1m下に落下した。尻を打ち、後ろにあった棚に後頭を打ち傷を負った。

油圧プレスによるクラッチ解体作業を行っていたとき、治具のぐらつきを直す際に誤ってプレス上昇稼動を行った為、プレス上部と治具の間に中指を挟んだ。慌て手を引いた為、左手中指骨折及び、爪剥離を受傷した。

プレス現場で作業中、トイレに行って用が終わり作業場所へ戻る時、シャーリングの横を通った。同僚のシャーリング作業者が裁ち残りの鉄板を横の箱に投げ入れようと手から離した所に、その鉄板がＡのあごに当たり負傷した。

取引先に商品の人台（ＦＲＰカウンター）を取りに行った。商品をトラックの荷台に積込もうとした所、架台にセットされていた鋼管が左足親指に落下した。

工場内で壁に立てかけてあたあて板を取ろうとした際、誤ってテーブルリフターの隙間(深さ1m位)に左足が滑って落ちてしまい、右足で踏ん張って支えようとしたために右足に負荷がかかり、負傷した。

和菓子のピロー包装機出口にある商品を、箱に移すコンベアー部のベルトが手前にずれていたので、押し込もうとした際に機械を止めずに押し込んだため、ゴム手袋がローラー部に巻き込まれて手を挟み、左手親指付け根を負傷した。

トラック後方のゲートを使って荷物を上げる時に、ゲートに乗っていたらゲートの端とコンテナの間に足を挟んでしまった。

脚立足場より降りるとき、2,3段残して飛び降りてその際、左足首を捻ってその上体重が加わり、しばらくして激痛がきた。

ソーラーブロック作業中、ソーラーブロックの2枚目を積み上げているとき、積み荷に挟まれて負傷した。

野菜が入っていたステンレスバットをシンクへ持っていこうとしたとき、足元にミニキャリアが置かれていることに気づかず、左足が乗って滑った。その際左足首をひどく捻ってしまい、腫れて歩行困難となった。

会社の郵便物を出しに行き、会社へ戻ろうと駐車場は向かったが、雨で地面が濡れていた為足を滑らせて転倒し、その際右手に荷物を持っていたので、咄嗟に左手を地面につき左手を負傷した。

工場内の溶解場で炉フタ上の接種材を取り除いてるとき、フタの開くほうに体よろけてフタが開いて、中の材料に右手革手袋で触ってしまい火傷した。その時、左肩を下げ、炉側面にあて打撲した。

包材室へ弁当の容器を取りに行き通路を横切り戻る際に、チルド室の入口前で滑って転倒した。このとき、右手を床について手首を痛めた。

台車に載せている氷を凍結庫から後ろ向きで引っ張りだそうとした。扉が狭く体が半分出たところで、台車が扉に引っかかった為、開閉ボタンを押し扉を開けようとしたが、開放時にボタンを押すと閉じる仕組みになっているので、扉が閉まりまた安全センサーが故障していた為、体が挟まり肋骨を折った。

作業中に台車に積み込んである荷物が落下し、左膝の上に袋入りの荷物が滑り落ち、左膝に損傷を受けた。

食品庫の入口付近で物品を収納しようとして食品庫に入ったところ、油缶を通置きしないようにスノコが敷いてあり、足を引っかけやすい状態になっていた。そこで躓いて転倒し、その際右手でかばったために右手首を骨折した。また、左足半月板にヒビが入った。

空いたバットを運ぶキャリーを足で操作中、軸足となった左足のバランスを崩して負傷した。

冷凍庫から荷物を出す際に、冷凍庫の出入口付近にあった空の台車の中に足が入り、体勢を崩して転倒した。左膝と腿を強打し肉離れを起こした。

工場の通路で浅漬の下漬工程をしている時に、ハンドリフトにパレットを乗せてその上にカゴに入れた白菜（原菜）を入れて運搬している作業で、カゴに入れた白菜を降ろしてパレットを外そうとしたら外れなかったので、両アームに乗って外したらバランスを崩して地面に腰を打った。

本社工場内で切断する鋼材のセット中、鋼材（１１ｍ）をローラーの上に乗せ滑らせている時、鋼材とローラーの間に軍手の先が挟まってしまい巻き込まれた為手を引っ張り抜いた。その際左手小指が切傷したもの。

製品組み立て作業場において、組立用の台車の上の金具入り段ボール（１５ｋｇ/箱）が、台車の傍で床面清掃作業をしていた被災者の上に落ち、側頭部及び左肩を打ち、打撲を負った。

羽毛倉庫にて、脚立を使用して壁の塗装作業中に脚立から降りようとした際、体の向きを変えた所、両手に塗装用具を持っていたのでバランスを崩し転落した。

隣の部屋から切込み室に番重を押してきて、作業台そばのグレーチングの上付近で足を滑らせて尻もちをつき、腰、背中を打った。切込み室内に、調理器具、食材パックを漬け込むアルコールボックスがあり、アルコールがこぼれて床が濡れている状態であった。

本社工場内で、金属加工の作業中、高さ約１．５ｍの鉄板の上から降りる際に飛び降りてしまい、その際に左足かかとを強打し骨折してしまいました。

山留材の塗装作業中、反転作業で山留材を足で押そうとした時、天井クレーンが行き過ぎた為に足を滑らせ反転しきらず、戻ってきた山留材と置いてあった山留材の隙間に左足すねを挟まれて被災した。

自社工場内で作業中、仮置きしていた鋼材に触れてしまい、鋼材が倒れて左足に当たり負傷。

被災者が洗浄室で作業中に足を滑らせて転倒。

タンクローリー車の塗装工場仕上げ場で、塗装後の仕上げ工程で運転台の外面を脚立に上がって掃除していた。上から順に作業をしながら脚立から降りていたが、最後の段を勘違いし、踏まずに直接地面に足をつき足首を捻挫した。

社員食堂にて車内販売購入時、床面が水で濡れており滑って転倒。左手を体の下に巻き込む倒れ方をした。左手が腫れてきた為病院に行き、骨折と診断された。

工場内にて空パッド２台を持って洗浄室のスウィングドアから出ようとした際、急いでいた為左右の足が絡まってしまい転倒。臀部、胸部、腰部を打撲し、肋骨を骨折した。

畳を作る工程で、畳床の上にゴザ（イ草）を乗せて、イ草の両端を挟みゴザ（イ草）を引っ張り、畳床の両端に巻き付ける。そのゴザ（イ草）を挟む時、うっかりイ草と親指を一緒に挟み、痛みを感じ一瞬親指を抜こうとした為、爪を剥がし負傷した。

干場で台車に乾燥した線香をのせた物を運んでいる途中、足元にある鉄線に足を引っ掛け尻もちして転倒した。腰背部の痛みが引かず受診。骨折が判明した。

自社工場内の立てて置いてある鉄板４枚の内、向かって左から２枚目の鉄板（厚さ２５ｍ/ｍ、１．５ｍ×３ｍ）を吊りクランプを取付けて天井クレーンで１ｍ位上げて、横へ移動し終わった時に、一番左の鉄板（厚さ３６、２．３ｍ、１．７ｍ）が向かって右側に傾いてきたので、無意識に左手で掴もうとしてしまって、その鉄板と鉄板の間に中指の先端が挟まれた。

工場ＣＰＯラインの清掃作業中、バケツを持って降りる際、目測を誤り床で足を捻った。

工場内にて、天井クレーンで移動中にクランプ（吊り具）が製品に掛かり、その製品が倒れ、腰を強打し恥骨骨折した。

工場構内の作業場へ歩行移動中、側溝へ左足を踏み入れ、左アキレス腱を切断した。

車両工場にて、各部の組付け作業中、リヤ右のリーフスプリングを取りつけ時、スプリングを掛けていたダルマジャッキが落下し、左手示指を骨折した。

駅構内の車両清掃中、乗務員室から降りる際、昇降段に左足を掛けたが掛かりが浅く、左足より地面に落下し、骨折した。

本社工場内にて、自動式天井クレーンを操作し、製品をフックで引っ掛けて移動中、フックの片方が外れ滑り落ちた。製品が体の正面に倒れてきたので避けようとした際、後方にあった製品に倒れこみ、骨盤を骨折した。

製造現場に向かう通路の角で走ってきた従業員と衝突し、転倒、骨盤部を骨折した。

屋上貯水槽タンク検査中、高置水槽のオーバーフローチェックの為、水槽の反対側に回ろうとし、配管を越え着地した際、左足首を捻り、骨折した。

食品工場にて、大豆の裏ごしを行っていた際、裏ごし器の側面についていた大豆を下に落とそうとして側面を触った際、回転するスクリューに右手があたり、右手人差し指先端を巻き込まれ、負傷した。

工場内で、チップ装置上部の配管の隙間をガムテープでふさぐ作業中、チップ小屋から降りる際、足を滑らせ落下し、その際扉の鉄骨部分に左手を当て、負傷した。

工場にて、緩衝材の製造作業中、製品のズレを手で修正しようとした際、送りローラーに手を巻き込まれ、左手親指を負傷した。

工場屋外で歩行移動中、リフトに積んで移動していた鉄製のボックスに接触し転倒、左足を骨折した。

段ボール製造事業所構内にて、リフトマンが空荷で前進走行していた際、リフト右前方にいたため接触し、転倒、リフト右前輪に両足を引かれ、左足を骨折した。

製材工場にて、製品を結束した後の木口を揃える工程で、搬送チェーンにトラブルが発生し製品が途中で止まった。木口を正常な位置に戻そうと、右手で製品を掴んだ際に、機械が作動し下から上がってくる鋸で右手五指を切断した。

工場内の冷蔵庫の中での作業中、肉の移動のためカゴを移動させていた際、足が滑りカゴの角で右腕を負傷した。

学校給食センターにてコンテナを配送車に積み込む作業中、コンテナの足の部分がレールに入っていなかった為、調整しようとした際、車が動き出してしまいプラットホームから飛び降りたところ、倒れこみ、左肋骨を骨折した。

さつま芋の育苗ハウスにおいて、カゴを持って運んでいたところ、ハウスの中の土に滑り転倒、左手首を負傷した。

水産加工場にて、魚の内臓取り機に魚の破片が挟まり、電源を切らずに取り除こうとしたため、左手人差し指を負傷した。

縫製工場にて袖検査の作業中、マットを敷いてその上に椅子を置き、座って作業しようとしたところ、マットにつまづき転倒、手首を骨折した。

事業所内にて作業終了後、まな板を洗浄中、まな板が滑り落ち左足先端にあたり、左足指を骨折した。

旧ガソリンスタンドの広告塔の支柱解体撤去作業中に、２ｍのコンクリート壁に上り、バランスを崩して転落し、頭部と背中を打撲した。

フォークリフトから降りる際、左足をフロントカバーに引っ掛けたことにより、上体から地面に落下、その際右手首を強打し、骨折した。

作業場敷地内で、大根を収穫し運んできたフレコンバックを洗浄し、乾かし折り畳んで別のフレコンに収納作業中、折り畳んでいないフレコンを収納するため、フレコンの両脇を両手で持ち、広げようと勢いよく後方に下がった際、右足踵がフレコンの帯にかかり、後方に転倒、両手首を骨折した。

缶詰工場内にて、ホースに足を引っ掛け転倒、左足首を骨折した。

食品工場惣菜包装室にて、通路を歩行中、並べておいた台車につまづき横転し、右腰付近を強打し、股関節を骨折した。

店内にて納豆巻を作るための作業準備中、寿司用ぬき板をフキンで拭いた際、誤って手前にあった包丁の刃先に右手親指があたり、創傷した。

会社構内駐車場付近で、資材のシート掛け作業中、反対側に引っ掛かったシートを調整しようと引っ張り、シートが外れた弾みで体勢を崩し、１．１ｍ下の駐車場に転落し、左ひじを骨折した。

トラックの荷台に石材を積み込み作業中、集石している石が崩れて、左手中指に当たり、負傷した。

鋳造工場内の中子造型場にて、中子砂を補給しようとスーパーミキサーを稼働し、ミキサー出口付近に堆積した砂を手袋をして、右手でかき落としていた際、不用意に出口正面に右手を近づけてしまったため、ミキサーの羽根に巻き込まれ、本体との間に挟まれ、右示指・中指を切断した。

精肉加工センターポーク盛付作業場にて、床にあるバットを拾おうとした際、床が濡れていた為滑り転倒、左ひざ、左手を打撲した。

工場内でゴミの収集をし、ゴミ捨てに行く際、足元の段差に気付かず転倒、左手首を骨折した。

厨房内洗浄場にて、食器洗浄機から流れてくる食器を回収し、食器乾燥保管庫へ片付ける作業中、踏み台に上って行っていたところ、バランスを崩し、食器カゴを持ったまま転倒、保管庫の扉に背中を強打し、負傷した。

従業員出口から出る際、段差に躓いて転倒、左足を捻挫した。

民間の屋根工事現場にて、スレート屋根上で樋の取付作業をしていたところ、凹凸部分を誤って踏んだ際に体勢を崩し、左足を挫いてくるぶしを骨折した。

倉庫搬送入口にて防火シャッターの修理作業中、脚立から降りようとした際、ふらつき転落、転落したところに自動搬送台車のレールがあり、そのレールに頭部を強打し、硬膜下出血等を受傷した。

工場内において、カットしたネット生地を両手で抱え、テンター部署へ運んでいる際、垂れ下がっていた生地を踏みつけ、体勢が崩れ転倒、その際右手を着き、右手首を骨折した。

工場内の包装室にある冷凍庫内で凍結済み製品を持って移動中、床で足を滑らせ転倒、左手首を骨折した。

病院内病室において、カーテンの交換取付作業中、窓のサッシに足を掛けてた際、バランスを崩し咄嗟に窓から飛び降り、右足から着地し右膝を骨折した。

油圧プレス機を使用してピンの曲がりの矯正作業をしている際、ピンを乗せていたブロックからピンが外れた。その際押さえていた指にピンが乗り、左手親指の指先から、第一関節までが圧力のかかったプレス機と作業台の間に挟まれ、骨折した。

サラダ原料室で野菜加工作業中、野菜のスライサーの三枚刃を取り外す際、六角ねじに工具を差し込んで回した時に勢いで周りの刃に接触し、左手小指を切傷した。

惣菜作業場にて中腰の状態で後ろに歩きながらパン粉を吹き飛ばす機械を使用していたところ、５段カートに足が引っ掛かり尻もちをつき、腰を圧迫骨折した。

工場内において旋盤を使用して紙やすりで工作物の磨き作業を行っていた際、軍手が紙やすりと工作物の間に巻き込まれ、無理矢理引っ張ったところ、旋盤の刃物台のボルトに右手親指をこすり、負傷した。

銅製ヒートパイプを修正加工している際、卓上の汎用旋盤で表面に付着した銀ろう(はみだし部）をヤスリで修正中、旋盤で製品を回転させながら仕上げていた。製品が長くて先端が少し振れていた為、次工程の検査員が製品を振れない様手でガイドしようとした際、パイプの端部が左中指に当たり、ゴム手袋が巻き込まれ骨折した。

自動車工場内にて仕上がった車を納車するために積載車へ積み降りようとした際、足を踏み外し転落、右肩・右足を負傷した。

工場内においてロール（３５～４５ｋｇ）を上部から油圧ジャッキでシャフトから抜き取る作業をしていたところ、抜けたロールを手で外す際にバランスが崩れ、抜取り台の角とロールの間に左手薬指と中指が挟まれ、負傷した。

工場内において高連カッターでアングルピース（アルミ製）を切断作業中、誤って左手示指がカッターの刃に接触し負傷した。

事務所にて弁当の盛付終了後、ベルトコンベアーのローラーを清掃時に誤って左手を巻き込まれ、骨折した。

工場内において機械を使用し、箱の四角をテープで留めて貼箱を作る作業中、指で箱の角を押えながら作業を行うが、押える指の位置が角の先端に近かった為、右手の第２、第３指が機械に挟まれ挫傷した。

工場内で研磨作業をしている際、部材が研磨機に引っ掛かり、研磨していた部材が自身の方に跳ね返り、左手の薬指、右手甲、腹部に裂傷を負った。

工場にておしぼり包装の作業終了後、後片付けをしている際、踏み台から足を踏み外し後ろ向きに転倒、腰を強打し第一腰椎を圧迫骨折した。

手動シャッターの不具合のため、シャッターボックスの出入り口を広げようとして、約２ｍの脚立に乗りハンマーにて出入り口を広げようと叩いていたところ、足を滑らせ落下、肋骨を骨折した。

事業所調理室内において、溶いた天ぷら粉が入った鍋を作業台に移動する際、バランスを崩し鍋を持ったまま転倒。その際スチームコンベクションの角で額部、フライヤーの角で右手示指にそれぞれ裂傷を負った。

食品工場において階段を降りていたところ、足を滑らせ転倒、腰を強打し負傷した。

業務終了後、会社内の階段を降りている際、つまづき落下、頭部及び右手首を打撲した。

工業所作業場内でゴンドラ（整列棚）の部品を交換している際、ゴンドラが倒れ、左手を挟み受傷した。

製缶工場にて、CN面取り終了後、グラインダーのスイッチを切り床に置く際、落としてしまい、左足甲に缶が当たり、親指を切断した。

砂運搬船に敷いてあるコレパネを整理する作業中、足を滑らせ転倒し、腰を強打し腰椎圧迫骨折を負った。

敷地内において、コンクリートの洗浄作業をするために高圧洗浄機にスイッチを入れたところ、ガンのストッパーが破損しており、急に水が出て水の圧でガンが跳ねまわり、右目に当たり負傷した。

定塩鮭加工場で整形作業台の洗浄のためコンベアローラー部を立ち上げ、ベルト内外の洗浄を行い、終了後コンベアローラー部を定位置に戻した際、整形作業台とコンベアローラーの間に右手親指を挟み切創した。

山林に群生する裏白の下草刈り中、勾配になり落ち葉が盛り上がっていた場所で左足に力を入れ踏ん張った際、下方へ左足を滑らせ膝が伸びた状態になり、膝靱帯を損傷した。

食肉工場にてハウス内清掃中はドアの開閉は禁じられているが、ドアを開けてしまい、苛性ソーダ入りの溜まったお湯が流れ出し、靴の隙間に苛性ソーダ入りのお湯が入り、両足首と足の甲を火傷した。

工場汚水処理施設にて、排水のph調整のための希硫酸を送るホースが通常より熱くなっていたため、目視で観察していた。急にホースの留め具が外れホースが抜け、希硫酸が噴出して左目に入り負傷した。

工場内でプレス機にて鉄板に穴あけ加工をしていた際、加工部の下に溜まる鉄くずがいっぱいになっていることに気づかずプレス機を作動させた為、鉄くずが手前に飛び跳ね、首に当たり負傷した。

作業場に於いて、出荷品を屋根下へ移動していたところ、ハンドルリフトを片手で急いで旋回させたためハンドルリフトが旋回式しきれず、下半身に負荷がかかり右股関節後部を負傷。

編機の作業中、糸切れを直していたところ、左手を稼働部に置いたまま誤って運転スイッチを押してしまい、編機に左手〇指を挟まれ負傷した。

倉庫の外壁の修理作業中、脚立を伸ばして梯子として使用していたところ、留め具が外れて中央で折れ曲がり、バランスを崩し1.3m下の地面に落下した。その際右肩を地面に強打し負傷した。

プレス加工場において、自動車部品製作のため、パワープレス機で鉄板の両端に穴あけ加工中、両手押しボタンで作業を行うべきを、片手作動に切り替えて作業をしたため、右手で手押しボタンを押した時、加工部品を取り出す為金型に左手を入れてしまい、上型が降下して左手第2,3,4,5指骨を圧迫創する。

工場内で、ボール盤を使用してステンレスの角管に穴あけ作業をしていた際、ドリルを回転させている状態で、軍手をはめた右手でボール盤の台に於いてある品物を取ろうとしたら、軍手がドリルに引っ掛かり右指を巻かれて負傷した。

工場内にて、石材（21ｃｍ×21ｃｍ×50ｃｍ）を両腕に抱え運搬中、足がもつれつまずいて、バランスを崩した際に石材が落下し、右足の甲部分に落ちた。

コンテナ内で製品の確認作業を行い、コンテナから降りる際に、段差に躓き転倒して、右手首を骨折した。

工場内で廃タイヤの切断作業中、後ろに積んであった大型タイヤの一部が崩れ、右腰部に当たり負傷した。痛みが取れないので翌日受診した。

車に商品の入った段ボールの荷積み作業をしていた際、車の天井に頭をぶつけ、バランスを崩しお尻から勢いよく地面へ倒れて、腰と背中を負傷した。

工場内で、鋳物製品のショットブラスト作業中に、金属製かごに入れられた製品にチェーンを掛けて天井クレーンで吊り上げようとしたところ、製品がずれ動いて降下し、製品と金属製かごの間に左下腿部を挟まれた。

現場へ生コンを運んで行き、車を止めて降りたところサイドブレーキの掛け方が甘く、車が動いてしまい、右前輪に右足をひかれた。

店舗内デリカ作業場にて、フライヤー前を歩いていた時に、床の油汚れ防止のために敷いていた段ボールにつまずき転倒した。その際手をつこうとして左手が油槽に入り、左手首辺りまで火傷を負った。

工場に於いて、溝蓋につまずき、膝を強く打った。

工場内に於いて、キュービクル製作作業中、作業台から移動させる際に滑り落ち、品物（約50kg）と床の間に右手示指、中指を挟み負傷した。

旋盤の部品製造中、部品をペンチで引き抜く際、ペンチが滑り後方に設置されていた機械に右ひじを強打した。

工場営業部にて、製造計画を現場に持って行く途中、転倒して頭をぶつけた。

置場クレーンの日常店作業の際、バケツ吊り金具部分等バケツ上部の給脂を終え、専用の脚立にて降りている途中脚立が少し揺れバランスを崩し右肩より落下した。

重さ10㎏の製品を搬送中、手動のレール式台車を押したところ車輪が脱輪し、台車が傾き、その時台車の底部に置いていた左手人差し指を挟み込んだ。

汎用フライス盤で加工している時に、ワークの振動を手を添えて確認しながら加工していたところ、添えていた左手親指が回転体（エンドミル）に接触し巻き込まれた。

工場にて、ポテトサラダの盛り付け作業中、ポテトサラダが入ったコンテナ（約15ｋｇ）を交換する際、コンテナとコンテナを載せるカートの間に右手の中指、薬指を挟んで負傷した。

製品加工作業でハンマーを打つ工程があり、その際、思い切り叩いたため右肩の筋を切断する。

店内厨房内でフライヤーを清掃中、熱い油を雪平鍋に取って床近くに置いていたところ、足に引掛けて右膝下に油がかかり、履いていたものを脱いだときに左手に油が付着し火傷した。

スクラップ置場で、大型ダンプにスクラップ積込作業前の準備中で、荷台の隙間に新聞紙を詰めるため荷台に乗り込もうとリア扉のロックに右足をかけ、一番上のロック部分を右手で持って登ろうとした時、足が滑って咄嗟に右手がロックレバーを掴み下に下がってしまい落下、左足のみで着地したため骨折した。

出張中の宿舎で、就寝中足がつった状態となり、吊った脚を治そうと右手をついて立ち上がろうとしたところ、バランスを崩して布団の上に倒れ腰部を強打し受診した。

プレス作業ののり付機を洗っていたところ、ローラの幅を広げないまま右手を持っていき、手袋が巻き込まれて挟まれた。

桃の化粧箱の段ボールを前方へ送る際、右手親指を段ボールに添えて押したところ、段ボールラインのガードのネジにぶつけて負傷した。

工場内で作業中、台車につまずき仰向けに転び、臀部及び腰を強打した。

製品倉庫でリフト作業をした後、リフトから降りる時に、リフトのステップを踏み外し、落下する形で尻もちをついて腰椎圧迫骨折した。

体育館にて文化祭等で使用するベニヤ板を、壁に立てていたものを修理するために1枚ずつ倒していたところ11枚が急に倒れて下敷きになり負傷した。

台車加工機・集塵ダクトの穴開きの応急補修を行おうと、加工機設備を足場にしてダクトまで登った際、降りようとして加工機設備に足を掛けたところ足を滑らせ転倒した。

厨房内倉庫に置いてある材料を取ろうとパイプ椅子に上がった際、降りようとした時にバランスを崩し落下、左手を強打し骨折した。

溝付昇降機にて階段の授板溝加工の際、位置決めセット作業後、安全装置送りローラーを両手にて移動中、右手が滑り刃物と接触、右手薬指を裂傷した。

食肉加工中、手を滑らせ指を切った。

切片クズを集合バッカンに移す際、フックにかけ吊り下げたら斜めに降りたので、直そうとしている時に切片クズがずり落ち指を挟まれた。

会社工場内で、天井クレーンを使用してトラフのふた空型10列6段を両側2名で1ｍほど上昇中、型崩れを起こしたので修正しようとして手で押したところ、右手親指を挟まれた。

工場内作業場にて、クレーンで製品の上に台の付いたH鋼を載せようとした時、H鋼が転んで、その際右手指をその端で切ってしまった。

保冷庫を配送車に運ぶ際、センター出口付近に於いて、土間に敷いてあるスノコを踏み外し右足首を捻り、右第5中足骨基部を骨折した。

作業後、休憩し水分補給していたところ、被災者がぐったりしているのを同僚が見つけ、声を掛けるが反応がなく、熱中症と思い救急車を呼び病院に搬送された。

工場内で、鶏ガラの油部分の切り取り作業をしている時に、後ろの荷が崩れて倒れてきた際に前に倒れ、機械の刃で右手の人差し指の先端部分を負傷した。

工場に於いて、スライサーの清掃中にホースで水洗いをしようとして、詰まった原料を手で取りだそうとした時に、回転した刃物で左手中指を損傷した。

駅構内にある店舗に勤務中、熱気により室内気温が上昇し、体がふらつき立っていられなくなり、熱中症を発症した。

工場に於いて、アトラーを使って鋼板の孔明け作業中、ドリル先の螺旋状の溝に皮手が巻き込まれ、左人差指の第一関節を負傷した。

乾燥機の修理出張地に於いて、修理作業中に身体を反転させ方向を変えた時、後方に設置してあった大型扇風機の羽根に右手中指が当たり、骨折した。

パンを入れて10段積み重ねた番重を押していたところ、左足首に違和感を生じ、受診したところ肉離れと診断された。

畑地にプレハブ物置を設置するため脚立に乗って作業していた際、脚立を踏み外しバランスを崩し、右手で脚立を抱えたまま転倒した。

工場内で作業終了後、ゴミを捨てに行って戻る途中、台にぶつかって転倒、左手首を骨折した。

下駄箱から包装室へ移動するとき、包装室入口の簀の子につまずいて転び、右手を地面に打った。

工場内の冷蔵庫で、肉を積んだコンテナを冷蔵庫内より移動させるとき、滑って転びそうになり、とっさにコンテナに捕まったが、勢いで荷物を載せている台車に左足をぶつけた。

仕事終了後更衣室へ戻る途中、工場の廊下で滑って転倒。その際、右下半身側から転倒し、右腰から太ももの股関節を打った。

厨房内で準備中、足を滑らせ転倒し、足を骨折した。

現場作業終了後、更衣室で着替えの際、更衣室入口のハンガー立ての脚部分に躓き、左肩側から倒れて左肩を骨折した。

構内に於いて、休憩所に向かっていたところ、積荷を載せたフォークリフトで走行中の納品業者と衝突して転倒、地面に頭部を強打し負傷した。

工場内に於いて、ボール盤を使用しアルミの型材に穴あけ加工作業中、ドリルに手袋が巻き込まれ、左小指を切断した。

Ａがインナーコンテナ内で冷蔵庫の向きを変えたところ、隣の冷蔵庫に接触し、その冷蔵庫がインナーコンテナからずれ落ち、冷蔵庫の上部がコンテナ傍にいた被災者の背中に当たり被災した。

食パンスライス台上で、スライサーの側に落ちているパン耳を拾い上げた時、スライサーに触れ右手を負傷した。

工場内に於いて、2枚のパレットに1本ずつ載せられている満タンの液体ドラムを、1枚のパレットに載せ替える作業をしていたところ、ドラムが倒れそうになり、片方のドラムと倒れそうになったドラムとの間に右手中指を挟んだ。

洗浄済みネットをウマにかけ所定場所に押しながら移動していた際、足が縺れて転倒、鉄製のカゴの底部に右側後頭部を打ち切創した。

金具建物を寝かせようとした時、建具が倒れてきて手に当たった。

パン粉補給時に、足を取られ転倒。その際に左手をつき骨折した。

製品をバフ研磨機で研磨作業中、布を交換しようとしたところ機械に巻き込まれ、右手親指を骨折、切傷したもの。

工場にて、バンドソーを使用して材料を切断する作業を、これから行おうとしていた品物を移動する際に、足を取られ身体のバランスを崩し、咄嗟に腕を出した所右手を強くぶつけた。

作業場へ到着し、車から降りようとした際、側溝の横に停車していたため、側溝の縁に足を降ろしたところ靴底が泥で滑り、右足部分と左肩部分を負傷した。

本社２階工場にて、バフ（研磨）機を使用してネックレスの磨き作業中に、手にしていた軍手がバフ機に巻き込まれ、左手人差し指を切り、多量の出血があった。

調理場においてライスロボ（自動炊飯器）へ米を補給する際脚立に乗り、作業後降りるときに、脚立の２段目に足をかけたところ、滑って落下した。とっさに床に左手をついたが痛みがあり、また腫れてきたので退社後受診したところ、左手首を骨折していたことが判明した。

工場内に手作業中に、両手に部品を持っていたところ、床のコードにつまずいて転び、左ひざを鉄骨備品に強打して骨折した。

倉庫内でトラックの荷台に乗り、シート掛け作業をしていた時、荷台から降りた際に下に角材があることに気づかず、その上に載って転倒し、右足首を骨折した。

作業が終わり作業台の上を掃除しようと移動中、間仕切りの段差につまづき、右手、右膝、左手の順で転倒した。左手に擦り傷を負ったが、ほかに痛みがなく、作業を終え帰宅した。２０時頃少し痛みと腫れを感じ一晩様子を見た。翌朝になっても痛みが取れず受診した。

工場内で段ボール加工の型のセットのため、セミオートダイカッターのチェイス（台）を操作中、金属台の上で足が滑り転んだところに１ｔ位の重さのチェイスが固定されている枠からはずれ落下、金属台とチェイスとに挟まれ、左顔面を強打した。

工場の冷蔵庫内で商品の出し入れをしている時、商品を運ぶ台車がそばにあり本人が商品入りパット１枚を持ったままうっかり台車の上に足をのせたため転倒して負傷した。

工場内で作業中、工場内のべニア板につまずき転倒。その時に左ひざ下を強打しひびが入った。

床が濡れていることに気づかず急いで帰宅しようと速足で歩いていたところ、後ろ向きに滑って転倒、手をついたときに骨折した。

トラックの荷台において積み込み作業を行っている時に、荷物をワイヤーで固定した後トラックの荷台から降りる際に足を踏み外してしまい頭部を損傷した。

キノコ生育室で踏み台に上がりホースでキノコに水やり作業終了後、踏み台とホースを片付けるため左手に踏み台を持ち右手でホースの端を持ってホースをひっぱたところホースの端が台車に引っかかった。もう一度ホースを強く引っ張ったところホースが簡単に台車からはずれ、その反動で体が前のめりになり右足を前に出そうとし、持っていたホースに右足を絡め、膝を強く床について負傷する。

工場内にて、搬出コンベアーでガラスを搬出している時、上部でガラスが詰まったと勘違いしてガラスを取り除くとし、誤ってコンベアーの水（約９０℃）に左足を滑らせてしまい転倒、負傷した。

生鶏ホームで選別室に生鶏の入ったかごを運び戻る途中で滑って転び肩を床に打ちつけた。

工場の梱包ラインにおいて梱包された製品をパレットに載せる作業をしているときに、製品を抱えパレットに載せようと移動する際、パレットの角に右足爪先を引っかけてしまい転倒し、とっさに左手を床についた。

工場内において木材加工作業中、材料を取りに歩いて移動していたところ、足が置いてあった材料に当たりつまずいたように転んでしまい、足（膝周辺）を床にぶつけて負傷しました。

製粉工場の機械置場で遊休機械類を移動作業中に壁に立てかけてあったシートシャッターを片付けようとしたところ、約３ｍ離れた地点で作業していた現認者が気づいたときには、被災者は斜めになったシートシャッターを支えていた状態で、そのまま抱えた状態であおむけに倒れ、床に頭を打った。

積み重ねてある空パレットを選別し、最上部から下床面へ手で持ち上げて降ろそうとした時、通常フォークリフトを使用し作業を行うところ、時間短縮を考えて手で持ち上げたところ、空パレット重量が予想以上に重く、腰に力を入れて踏ん張った時に背中から腰にかけて激痛が走った。

工場内の資材保管用冷凍庫内で、脚立に乗って棚の上にある原料の箱を整頓中にバランスを崩して転倒した。

製品を製造するため脚立を用いて地上1.3mの地点で仕切り板をセットしていた。その時脚立が動いたのかバランスを崩しそこから滑り落ちて型枠で頭を打ち外傷を受けた。

生コンを運び入れた際に、現場の型枠に右足が引っ掛かり上体が内側に倒れ右膝から下肢を強くひねった。

工場内で鋼材を床からクレーンで吊り下げる際、マグネットと鋼材の吸着状態を確認するため鋼材を床から40ｃｍ程度吊り上げたときに、鋼材を右足で押したところマグネットからはずれ、左足に落下した。

工場内において、油圧式ペール梱包機を使用し古着の梱包作業中、取り付けた梱包資材（PEシート）のずれが気になり機械を作動させたまま右足で梱包資材を直していたところ、慌てて行ったが間に合わず機械に右足を圧迫され受傷しました。

ラーメン工場内冷却機にて、ラインから落下したラーメンを除去する際、冷却機の安全カバーを開けて手を入れて取り出す作業中、何らかの原因でチェーンとギアに手を挟まれ左手中指と薬指、右手人差し指と中指、薬指の計５か所を挟まれ損傷及び切断した。

製品に穴を開ける作業で機械にセットして手を離してからペダルを踏んで作業するところ、手を離す前にペダルを踏んでしまい、刃が指をかすり負傷した。

下積みになっているワークを出庫するため、その上にあったワークを横に仮置きし下のワークに玉掛しようとしていたとき、仮置きしていたワーク（鋼管）が荷崩れし右足を挟まれた。

原友の解友作業中、原友の紙管に鉄パイプを通し、解友機にセットしようとして鉄パイプと解友機に右手中指が挟まった。

組立工場内で卓上ボール盤でタップを切る作業中、切粉を掃う左手が誤ってタップ機に接触し巻き込まれて負傷した。

工場内で作業中、雨が降ってきたため２階に上り窓を閉め、１階に降りる際最後の一段を踏み外して右足くるぶし部を捻り負傷する。

工場内で家具の製作中、軸回しと呼ばれる電動のこを使用していたところ、刃先に右手先が触れてしまい、右手人差し指の第一関節を切断してしまった。右手の甲も軽傷を負った。

塗装工場内にて塗装の前処理作業を行う際、一人で５０㎏程の製品を作業台から別の作業台へ移動しようとした時に、体のバランスを崩し、製品と作業台の間に右手人差し指を挟み骨折した。

炊飯冷却室で冷却室のセンサーを拭こうとした時に、機械の周囲にある排水用の溝に足を踏み出したところ、足を滑らせ転倒。その際右肩をひねる。

厨房内で洗浄中、右手人差し指に破損していた金物カゴの一部が刺さり負傷した。

ハイパーコール連続製造設備の中でふさぐ作業に従事していた。加熱炉の斜め向かいの設備から移動中の同僚が、被災者が階段から転落するところを目撃した。

パイプを持って移動中にパイプが機械に当たって右手の中指と人差し指が機械とパイプに挟まれ、中指が切れ骨折で5針、人差し指は深く切れ4針縫うけがをした。

金属の棚と棚の間の通路でカゴ車を動かしている時に、棚の柱とカゴ車に右手薬指を挟まれて骨折し腱が切れた。

朝食の下膳・洗浄業務後にゴミ捨て場まで生ごみを捨てに行こうと両手にそれぞれ袋を持ち、厨房の外に出てからゴミ置き場の鍵を受け取るために施設出入口まで向かっている途中、次に行う業務が気がかりで急いでいたこともあり足がもつれて転倒した際、袋を持ったままの状態で手を地面につき左手の小指を骨折する。

ヤード内に積み上げられたカタンコロを選別作業中、積み重なった鉄板を持ち上げたところ一部重なって積んであった鉄板がすべり、持っていた鉄板と滑ってきた鉄板に左手が挟まれ左手中指を負傷した。

鉄筋加工場で作業中、鉄筋カッターで鉄筋を切断中に不注意で左手小指を挟んだ。

資材置き場にてパイプの片づけをしていた。パイプをワイヤで固縛し、重機にて吊り上げ移動していた。移動中吊り上げの重心がずれてパイプが傾き滑ってきて、そのパイプを止めようとしたとき被災者の膝に当たり受傷した。

酸化鉄精製職場において、落粉処理（ドラム缶に落粉を詰め運搬する）作業をしている時にドラムポーター運搬中に作業者が横転した。その際、右足脛を捻った。

造船工場において掃除をするためにタンク内に入ろうとした時に雨が降っていて足元がすべり右肩を怪我した。

荷物を積むためトラックのアオリのロックを外したのを忘れて、荷台よりロックの外れたアオリを持って降りようとしたときアオリが倒れ体勢が崩れ、トラックから落ちその時に左手を強くついたので骨折した。

休憩時間が終わりそうになったのでコーヒーカップを洗おうと休憩台の流し台に歩いて行った。その際に椅子の足に引っかかって転倒した。転倒した時に左手を椅子の座る部分に手をついて痛めてしまった。その日の朝に病院で診てもらったら骨折していた。

２階倉庫で作業中、配送商品を下ろすために横開きドアを開けて作業中に誤って安全バーとともに作業場内まで落下し骨折を負った。

生地（布）が入ったコンテナを台車で裁断工場から縫製工場へ運んでいた、台車の上からコンテナを縫製工場入口の階段の上にいったん置き、右足を１段目に左足を２段目の姿勢でコンテナを奥へずらそうとしたとき、コンテナの置き方が悪かったため、コンテナがバランスを崩し滑り落ちるようにして左足に当たり負傷した。

工場内で部品を取るため脚立を上っている途中で脚立の足を踏み外して転落。腰部を打った。

工場内にて作業中、トイレに行こうとしてガレージジャッキの上を跨いで通過する際、ジャッキに右足が引っ掛かり、前方に倒れ込んだ。その際、顔面は手を着いてかばったものの右膝を地面に強打し負傷した。

玄関ドア修繕工事において、作業中、高さ50㎝の脚立を降りる際、台風による大雨で脚立が濡れていたため誤って足を滑らせて左脚を負傷したもの。

工場内にてホイールローダーのバケット作業中、バケットを取り外して溶接を行うためにバケットの上に昇ろうとした時に誤って足を滑らせて後ろ向きに転倒。腰と右ひじを強打した。

溝清掃後、ブレーチング側溝を元の位置へ戻そうとしたところ手が滑って本人の上に落とした。

工場においてプラスチックを破砕する機械の刃を交換するため、高さ２ｍの足場に乗って作業していたところ、誤ってコンクリート床に転落した。

高さ３ｍほどのシーサーのオブジェのイカタ造りのため砂をスコップで掘っていた時腰を痛めた。

ミキサー車の階段を踏み外し、転落した。

道路を渡っていたところ、道路の真ん中くらいで車が来ていることに気付き走り出したら、２、３歩で膝がグキッと音がした。

工場入口付近の廊下を箒で掃き掃除をしていたところ、箒を落としてしまい、誤って箒の毛（化繊素材）の部分に右足をのせて滑り、尻餅をつくように転倒し負傷した。

冷凍された魚が入った皿を作業台へ運ぼうとし、持ち上げた際、左手首とひじの間に痛みを感じ、作業を続けられず受診した。作業時の積み上げは１０段程。

通路にて、洗浄用発泡空箱を運んでいる途中に、床用マットがめくれていた為、マットに左足をひっかけて転んだ。痛みがひどく、階段が上がれない状態になったので病院へ行った。

工場において、生サンマのダンボール詰め作業が終わり帰ろうとしたところ、滑ってバランスを崩し、コンベアの角に胸を強打した。

リフトを運転中、右肘を車外にはみ出しながら運転していたため、壁とリフトのフレームで右下腕を挟んだ。

学園のステージ幕の寸法を測る最中、舞台から舞台の横においていた三脚に移ろうとして三脚に手をかけたところ、三脚が滑って舞台から落ちた。左肩の方から落ちて左手をついた。

中子製造部屋で、砂の入った樽の重さを量ろうとして、樽を両手で持ち上げて台秤に載せようとしていた。持ち上げた際、樽が35kgと通常より重かったため（通常は30kg程度）、バランスを崩してしまい、左手首をねじり受傷した。作業時は滑り止め付き軍手を着用していた。

丸棒円柱加工機で丸太を円柱加工中、機械についていたゴミを取ろうとして、主電源を止めないで、手でゴミを取ろうとした為、手を挟まれそうになり、急いで手を抜いた時に負傷した。

臨時運転手として、出荷作業にあたっていた。生コンの積込を完了して、生コン車最上部のホッパーカバーを締めて降りようとした時、途中で足を踏み外し、シュート部分に仰向けにひっくり返ってしまった。その時に、頭をシュート上部にぶつけて、3針縫う傷を負った。

会社内通路にて、前にゆっくりと歩く通行者がいた為、そのスピードに合わせて通行していた。途中で前の通行者が横にそれ、目的場所に行く為一歩踏み出した際、つま先が床に引っ掛かり、前のめりに膝をついた状態で転倒し、皿を骨折した。

作業現場内に入る、エアーシャワーの手前に5段の階段があり、そこから足を踏み外して転落した。瞬間的に頭を庇おうとして、左肘を強打してしまい骨折した。

米飯蒸し器調理場において、蒸し器と蒸気配管に保温カバーを取付け作業中、高所の配管に取付けていたところ、足元が滑り落下し、下の流しの熱湯槽に左足が膝まで入り、左足に火傷を負った。

調理室において、栄養士が野菜下処理作業中、フードスライサー（野菜用）で右手中指第一関節を切断した。

発生台車1台を2人で移動中に（負傷者は前方で後ろ向き引っ張っていた。相手は後方より押す形になり、狭路通過の際の通常の方法である。）左手薬指を別の台車との間に挟んで骨折・裂傷してしまった。

同僚とナイロン製カーテン生地を反毛機械（ガーネットマシン）で加工するため、機械を一旦停止させ機械の清掃作業が入るため、モータースイッチを切ったが余力で回転しているローラーのゴミを取ろうと右手を差し出した際、ローラーに挟まれ負傷した。

工場内にて、原反の束を小型裁断機で裁断している時、誤って裁断機の刃に左手人差し指が触れ、2cm位切ってしまい3針縫った。

パレット上（高さ5m）にて、クレーンで吊り上げた綱材のワイヤーを取り外す際、パレットから転落し、地面に落下した。

端木加工機の段取りを始めた際、スイッチONの状態のまま、チャック・パンチを取り出し、パンチをセット、チャックした時に、チャックが稼働し。右手中指を挟んでしまった。

工場内の鋼材置場で、機械に鋼材を載せるために持ち直そうとした際、誤って手を滑らせ、左足の甲の上に鋼材が落下し、甲の骨が折れた。

会社工場内で組立作業をしている部署から、トレーに入れた部品をライン作業脇の机の上に運び、所定の位置に戻ろうとした時、床の上にビニールが落ちていたのに気付かず移動したため、ビニールの上で足が滑り転倒し、その際咄嗟に左手を突いて負傷した。

工場内において、プレス機のシリンダー交換作業中、フォークリフトの爪先にワイヤーを掛け、シリンダーを持ち上げていた。シリンダーのボルト止めの際、高さ調整を他の者に依頼したところ、フォークリフトの操作を誤り、シリンダーと足盤の間に左手を挟まれ、小指を負傷した。

工場内２階において、錦糸卵焼成機を清掃中、鉄製の器具を誤って落としてしまった。その際、下で清掃の後始末をしていた作業員の頭部に器具が落ち、角が当たり、4cm程の裂傷を負った。

工場内において、ラーメン製造加工中、ゼラチンが入った寸胴（約１５kg）をゼラチン投入機に入れる為持ち上げようとしたところ、腰をひねって痛めてしまった。

フライヤーで投入作業中、バッター液が切れ、補充しようと空ボウルを持って振り返った時に、バランスを崩してしまい尻餅をついた。その際、左大腿骨を骨折した。

冷却装置（バチカルクーラー）の出口下に落ちていたカップを拾う為、近くにいた人にバチカルクーラーの停止ボタンを押してもらったが、サイクル停止で機械が止まる為、すぐには完全停止せず、一時的に停止した状態の時に完全に止まったものと思い、右腕を入れカップを拾おうとした時、機械が動き出し右腕を巻き込まれ負傷した。

厨房内で麺ゆで用の鍋を片付ける際に、手を滑らせて鍋の中のお湯を左足の甲にかけてしまった。左足の甲半分が水ぶくれになり、皮がはがれた状態になった。

高温調理室にて、番重（容器）にシートを掛ける作業をしていて、その番重を重ねようと移動した際に、足をつまずいて転倒した。

荷物を機械架台上（高さ2.8m）に運ぶ作業を２名で行っていた。１名がパレットに乗せた荷物をフォークリフトで運び、架台上に上げ、もう1名（被災者）は架台上でパレットから荷物を降ろしていた。被災者は、降ろした荷物を運ぶ際、架台開口部（50cm×58cm）より床に落下した。

除草作業中に、同僚が大量のスズメバチに襲われて倒れているのを発見し、ハチを追い払う際にさされて負傷した。救急車にて病院へ搬送された。

団地詰所内で、昼食後の後片付けをしようと台所へ行こうとしたところ、ジュータン敷きの畳みのヘリに足が滑り、コンクリートの土間に落下した。その際、足を強打し、右足くるぶし付近を痛めてしまった。後日検査の結果、右足内側のくるぶし付近にヒビが入っていた。

２階事務所から降りる際に、階段（最下段）で足を踏み外し、右足首を捻挫し、右足小指を骨折した。

溶接工場内にて、クレーンでパレットに乗った品物を床に下ろそうとした時、バランスが崩れて品物が滑り落ち、安全靴の保護具の付いていない部分に当たりケガをした。

事業場内おしぼり棟において、おしぼりをビニールでパックする「おしぼり検査機」を自動から手動に切り替え、ビニールの交換作業を行っていたところ、近くで作業していた別の作業員が「おしぼり検査機」のスイッチを入れた為、加熱してビニールを切断する鉄板が作動し、その鉄板に右手首と右腕を挟まれ負傷した。

室内に雨水の浸水があり、調査の為、屋根に登り安全通路の棚を乗り越えて事故現場に行った。屋根の断熱材の上に足を置いてしまい、その場所は石膏ボードの上で補助の無い場所であった為、石膏ボードが破損し、約４ｍ落下した。首、肩、肋骨を骨折した。

事業所構内において、ポジショナー（電動回転機）に破砕機の刃を載せ刃先の溶接作業中、刃を裏返しする為ワイヤーで吊ったところ、ポジショナーの台から破砕機の刃が滑り落ち、左足甲部（安全靴の鉄板の入っていない部分）に当たり負傷した。

山林で玉切り作業中、チェンソーの先で木を切っている時に、割れている木だった為にチェンソーが跳ねあがり、チェンソーの刃が左手の甲にあたり負傷した。

当社屋外ヤード場において、鉄骨材の上でクレーンで鉄骨材を移動中、背面の鉄骨材がバランスを崩し被災者の左足の上に倒れて受傷した。

駐車場から社屋までの移動中、敷地内平地で転倒し、右膝、左手首を打ち付け、右膝打撲と左手首を骨折した。

水酸化アルミの入ったフレコン（重量約800㎏）を台車に積んで引っ張りながら移動している時、台車の車輪が側溝のフタ（鉄板）を通った際、側溝のフタがゆがんで台車が傾き、転がり落ちてきたフレコンと土場に体を挟まれ負傷した。

記載なし

自社工場内において、地下タンクの補修（塗装）作業中、通気口の地上部（高さ3040㎝）を通気口を支えるアングル（高さ2970㎝）に椅子をかけて上から塗装しながら下へ降り、アングル上部に足を掛けたとき、梯子の接地部が後方にずれた為、梯子が外れ、梯子ごと地面に落ち、着地の際に梯子と地面の間に右足首の上部分が挟まれ負傷した。

店舗駐車場からバックヤード入口に向かう途中、屋上から階段を降りたところで路面のくぼみに躓き、両膝をついて転倒した。左膝の半月板損傷と診断された。

自動車を運転中（給食配達）、青信号交差点を進行していたところ、赤信号で信号無視の相手自動車に左側より追突された。

ボール竪穴開け作業完了後、カスを取ろうとして、15㎝の差し金を持って、ドリルに近づけたところ、カスが手袋に引っ掛かり、そのままドリルに手を持っていかれた。ドリルを回転したまま行ってしまった。

当事業場において、トムソン刃押し当て方式のプレス型の上型のプラスチック板を交換作業中、上型を下型に戻す時、手（指）の位置が刃物（トムソン刃）の上に来てしまい、上型の重み（約５㎏）で、右手中指の先端を切ってしまった。

弁当を届けて前日届けた弁当の回収の為、空の弁当箱が2つ入ったプラスチック製の箱（縦32㎝、横64㎝、高さ28.5㎝、重さ３㎏）を両手に持ちながら歩いている途中、建物側に寄り過ぎていた為、箱が勢いよく壁にぶつかってしまい、後ろ向きに転倒して、体と後頭部を地面に打ち付けて受傷した。

工場内において、金型を梱包する為、フォークリフトにより金型をパレットに載せる作業をしていた。フォークリフトのハンドルを操作し、徐々にリフトアップしようとした時に、フォークリフトの爪とベルトの間に右手小指を挟まれ切断した。

作業工場にて、バーチカル（切断用）機にPE発泡品を載せて、カットしていた。材料を押さえていた左手でずらそうとした時、刃の所に左手がいってしまい、少し左手中指が切れてしまった。

当社工場内にて電動カンナで樹脂プレートを削っていたところ、軍手を巻き込み、左手を裂傷した。

工場内において、鋼材屋のトラックから角パイプを天井クレーンを使って荷降ろし中に、誤って左手を角パイプとトラックの荷台の間に挟んだことにより負傷した。

作業台（床から約80㎝）で鋼板（550mm角、厚さ28mm）にマーキング作業が終わり、鋼板を横に倒す為、クレーンで吊り上げたところ、鋼板の下に敷いていた支持材（約30㎏）がズレて右足甲に落下し受傷した。

会社厨房内フライヤー設置場所にて、フライヤー使用後の片付け及び、清掃作業時に油の温度が下がりきらないうちに、高温の油の中に誤って手を入れ、右手指から手、手首まで火傷した。

厨房内の食品庫に米を取りに行き、台車に積み重ねている米袋（30㎏）を立たせようとした際、台車のハンドルで左胸を強打した。数日経っても痛むので、受診したところ左胸の肋骨1本にヒビが入っていた。・

V炉選別場にて、製品の圧着選別を行う際に、台車に乗っている製品箱が曲がっていたので、整えようと箱の側面を持ったところ、油がついていた為、（二トリル手袋をしていた為、滑りやすかった）手が滑ってしまい、指がそってしまった為、受傷した。

製材積み込みラインの木材搬出送り出し部において、製材品が案内板に引っ掛かり、機械を停止させた。その後不具合を是正していたところ、解消された瞬間に押出しシリンダーが清浄な状態に戻り、製材品を惰性で押し出し、作業者の保護具を飛ばし、作業者自身を前方鉄製部に押し付け、右頭頂部を切傷させた。

当社工場にて、作業の為外から工場内へ移動しようと、重たいハンガードアに体重をかけて力いっぱい開けたところ、ドアが一気に開いてしまい、雨で濡れていた敷き鉄板で滑り、左肩から転倒し左肩を脱臼負傷した。

当社工場内で、修正機を使って補修中、グレーチングを裏返した時、滑って右足に落下し負傷した。

社用車にて走行中、対向車が右折する際、朝日が目に入り衝突し、運転席右側ドアに強打した。その際に、骨折、挫傷、擦過傷を右足に負った。

専用コンテナへ廃プラを積込中、足を滑らせ、ハシゴから落下してしまった。当日は雨天の為、滑りやすくなっていたと思われる。

作業場で清掃後に虫取器を設置する作業で、高所に引っ掛ける為、イスの上に乗ったところ、床が少し傾斜しており不安定であった為、イスを踏み外し、右足の踵から落ち骨折した。

溶接場にて、溶接作業を完了し、作業場を移動する際に、材料をまたいだ時に溶接キャプタイヤが材料に引っ掛かり、材料が横転し、左脚が挟まれた。

工場内にて、2階物置部屋の通路を清掃中、階段の吹き抜け部分に張っていた、ウレタンボードに足を掛けた際、バランスを崩し加重によりそのウレタンボードが割れて1階に転落し負傷した。

会社の作業場で、コイル巻機にて巻線をしている時に、指先が機械に巻き込まれ負傷した。

鉄筋自動曲げ機で、鉄筋曲げ加工中、ローラー部可動時に鉄筋の曲がり具合を確認しようと顔を近付けた際、鉄筋が跳ね上がり、顔面額部を強打し負傷した。

コンベアラインで弁当の盛り付け作業中に、コンベアラインの向こう側の作業台に乗せてあった食材入りのプラスチック容器に手を伸ばして手前に引いたところ、左腕に痛みが走った。痛みが治まらず受診したところ、肋軟骨骨折だった。

工場内にて歩行中、近くにサンダーを利用していた人がいた。サンダーの電源を切ったが、惰性で回転したままの状態で振り向いた時、自分の腕に当たった。

魚のすり身をカット及び粉砕する作業場で移動中、転倒し右肩、右腕に打撲傷を負った。

自転車で移動中、くしゃみでバランスを崩し、転倒して負傷した。

工場内で、マグネットを使用して鋼板をクレーンで移動中に、マグネットが外れ、鋼板が落下した。鋼板は塗装済みだった為、吊り上げ作業にマグネットを使用した事が不適切だった。

当社工場内でラジアルボール盤に油圧バイス（重量約25㎏）を移動式クレーン（制限加重２ｔまで。床上操作式）により取付作業中、フックに油圧バイスをひっかかったまま降ろした為、落下させ、親指以外の４指に受傷した。

破砕機の選別ラインでメインの機械がトラブルで止まっていたので、コンベアに付着したゴミを取ろうとした時に、急にコンベアが動き出し手を挟まれて負傷した。破砕機の選別ラインのスイッチを入れた人間はコンベアの下に屈んで作業をしていた被災者が見えなかった。

冷凍庫内で荷物（段ボール箱）を持ち運び出す際に滑って転倒した。その時左腕を強打し骨折した。

加工場内のもち製造ラインにおいて、もち型から空気を抜く作業中に、熱くなったもちを手で触りすぎたため指を熱傷した。作業中には手に軍手とビニール手袋を二重に着用していたが作業初日で慎重に作業をし過ぎたのが原因と思われる。

プレス作業現場において、８００×５６０、高さ３００のコマ付台車（コマ４つ、許容重量６８０Ｋ）の上に総重量２４０Ｋの材料を入れたパレット（重量１０Ｋで５００×８００高さ４００、４つ足付きパレット）を機械の側に移動する際に台車のストッパーを解除し忘れて無理に引っ張ったところパレットが傾き慌てて元に戻そうとしたが重くてできず左足がよけきれず腿、膝、足の甲など数か所を打撲し、膝下脛内側を深く切傷した。

工場内で昇降機上部を修理するため高さ９０ｃｍの踏み台から昇降機投入口蓋のステンレスに移動する時、左足が滑り機械の上に転倒し胸部を強打した。

フレコンバックのヒモをホイストのフックに掛ける作業をしており作業台（３段ほど）から降りる時に地面についたと思い足を踏み外し右後ろへ転倒した。その時に右手をつき右手首を骨折した。

Ｈ型鋼（２００ｍｍ×２００ｍｍ）を使った作業をしていたところ、誤って左手の小指の上にＨ型鋼をおろしてしまい負傷した。

大型トラックの車検を行っていた際、右タイヤを取り外したところ、ふらついていてタイヤが右足首付近に落下して負傷した。

工場内でアボカドの種を取る作業をしていたところ、誤って左手親指を負傷した。

工場内にて鉄のＬ字形配管（１ｍ―５０ｃｍ）の５０ｃｍ側にあるボルトを外している際、Ｌ字の１ｍ側が外そうとする力でずれ、１ｍ側の配管部分が左足甲上に落下。安全靴を着用していたが鉄でおおわれていない部分に落ちた。

工場内の船内で後部のデッキ下のまつらを切断（煙突のパイプを入る為）をしていてサンダーが跳ね返って顔を切った。

解凍ラックをのせるパレットを床に敷こうとした際、人とぶつかり手をすべらせ左足甲の上に落としてしまった。

休憩を取るため、スリッパで廊下を歩行中、スリッパの先でつまずき転倒。その際右肘、両膝及び廊下においてあったシューズボックスで頭を打ち負傷した。

ロールのドラムを洗浄しようとして手を挟み、左手中指、薬指の第一関節を挟み負傷した。いつもは止めて行っていたが動かしたままで行ったため

自社作業場内で金属製のメッシュカゴをたたんで壁に立てかけた際、メッシュカゴが倒れて来て左足内側のくるぶしにぶつかり負傷した。

ごぼう加工場内でごぼうの定寸切り作業をしている時に、機械内にごぼうが詰まり電源を切らずに機械内のごぼうを取り除こうとして左手薬指、中指、人差し指をごぼう投入口に挟まれて骨折した。

工場内において、ステンレス板材の前で加工班が反り取りの準備中の為、通路をふさぎ前からステンレス板材を取りに行けなかった。裏から定盤に乗り板材を取り出しに行った際転倒し膝をぶつけた。

倉庫内において１ｍ５０ｃｍの脚立にのぼって製品にかけていたシートを出荷のため取り外していた時、足を踏み外して落下。

本社工場外のフォークリフト停車位置に停めようとしていたところ、先に停めてあったフォークリフトと接触しそうになり思わず左手で押さえて接触を回避しようとしたところ、左手親指が挟まれて負傷した。

工場でダンプのキャビンを修理作業中、ボルトの穴を合わせる為に手で押さえていてキャビンをゆっくり下ろしていた時に誤って右手甲と母指を挟み負傷する。

事業所の畑において、収穫したごぼうを鉄の網パレット（横約１７０ｃｍ、縦約９９ｃｍ、高さ約８３ｃｍ、ごぼうが入っての重さ約４００ｋｇ）に入れる作業中、同僚作業員がタイヤショベルでパレットを被災者の近くまで移動させて下ろした時、被災者の足があるのが見えずパレット正面下部分が被災者の右足首（地下足袋）に当り負傷した。

本社工場製造ライン（第一ラインフライヤー）にて海苔巻棒天の製造中、フライヤーに投入し、手のべたつきを除去するためのボールに水をはっておいてあるが、誤ってボールの水がこぼれてフライヤーに入り油がはねて左腕に火傷を負った。

漁船を改造作業中、右舷側に３ｍの足場を仮設（パイプ）し防舷材を梱包を取り付け作業中、先端部分を取り付ける際、湾曲しているためロープで縛りチェーンブロックで締め付けている最中、ロープが外れその反動で地面に転落した。鉄パイプに左腰部を強打、肋骨を骨折し、肺炎も併発した。

工場内急速冷凍庫内でステンレスケースに入った肉（１５ｋｇ）を棚の上から６段目から下ろしていた時、振動により下から２段目の肉入りケースが自然に滑り出し左足甲の上に落下。長靴を貫通して裂傷、腱を断裂した。

惣菜センターにて野菜を切る作業中に倒れ頭部打撲

Ｕ型カルバート（１５００×１５００）の型枠へ噴霧器を使用して剥離剤を塗布する作業中、開放状態になっているコーナー部の足場をまたいで隣の足場へ移動しようとした際、剥離剤が付着して滑りやすくなっていたこともあり足を滑らせバランスを崩し、１．３ｍの高さの足場からコンクリート床に転落。左手をついたことで手首を骨折。

生さんまの氷詰め作業中に凍傷の症状が出現。

ゴミ処理業者地内で会社所有の４ｔトラックで積んできたゴミを処理するため、荷台からゴミを下ろす作業中、荷台の上でゴミの一部の便器（重さ約３ｋｇ）を両手で抱え下がろうとした時、体重が後ろにかかり荷台の横のあおりまで勢い余って踏みとどまれず、後ろ向きに地面に落下（高さ約１．１ｍ）、頭部を打撲受傷した。（ヘルメットは着用していたがあごひもが外れていたので脱げてしまった）

社内包装課の作業現場にて、製品検査、梱包終了後の製品段ボールを作業現場内製品運搬用のベルトコンベアに運ぶ際に、製品計量器の配線コードに足を引っかけてその場に転倒した。両手、両膝を床面に強打し翌日受診したところ右手首を骨折していた。

工場内旋盤にて攪拌機軸をポリッシャーペーパーで研削中、軸温度が上昇したため軍手を使用して研削してしまい、軸とペーパーに軍手が挟まり右手が巻き込まれた。

加工工場内にてしめ鯖整形作業中に、整形する魚をタンクからかごにすくい上げ、そのかごをテーブルに置き自分のポジションに移動中、テーブルの脚に右足が引っかかり右側から横向きに転倒して腰のあたりを強打し負傷した。

鮭三枚卸機の前処理である、鮭の尾切りの作業中に包丁で左手人差し指を創傷した。

製品倉庫中央付近で出荷前製品の目視検査中、積み込み予定のトレーラーが製品倉庫に到着後、入庫指示を出したのでトレーラーはバックで進入。罹災者が目視検査の戻ったためトレーラーに停止の合図をしなかった。そのためトレーラーはバックし続け、気が付いた時には罹災者はトレーラーと製品に挟まれる状態となった。

建物の外のコンクリートの上で重ねた万丈を押して移動中、合羽前掛けの裾を踏んで転び右手をコンクリートについてしまった。

工場内の作業台（高さ６０ｃｍ、幅３ｍくらい）の上で梁材（Ｈ型鋼、高さ１７５ｃｍ×厚さ９ｃｍ×長さ２．５ｍ）を加工している時に、片面にプレートを取り付け作業が終わり、もう片面にプレートを取り付けようとして鋼材を手で倒した際に、片側は台からずれ落ち足に当たった。

社内の厚生棟手洗い場で手洗い用洗剤を１８Ｌ缶より１Ｌ容器に小分けしようとして、１８Ｌ缶を持った際に腰を痛めた。

当社工場にて、７５０度のアルミ溶解炉より湯をくみ上げる際、溶湯の中にトリベを入れたところ、湯が飛び散り、右臀部に湯がかかり火傷、右靴にも湯が入り足底部も火傷した。溶湯の中に入れたトリベが水分を含んでいたため水蒸気爆発が起こったと思われる。

清掃のため作業台を片づけようと持ち上げたところ腰を痛めた。

工場内でコンクリート製品（２８３５×１９５５×１８０ｍｍ）の洗浄および、補修作業をして製品をクレーンにて移動する際、クレーンオペレーターが誤ってペンダントスイッチを進行方向と逆に押してしまい、製品近くにいた被災者が製品と鉄製の壁に挟まれて負傷した。

工場棟内で、ホイスト式天井クレーンの年次点検作業の過程で、横行ブレーキを点検していた時に、横行レールの車輪脇に押釦スイッチを置いてスイッチを操作したところ、北の釦を押すつもりが南の釦を押してしまったため、左手全体がレールの車輪に挟まれて受傷した。

作業終了後、エプロンに付着した油分をお湯で洗い落そうとして、器具洗浄室へ入る際、床が水で濡れており滑って転倒し、右手を床につき負傷した。

事務所前にて、つまずき転倒して手の平をすりむき、右ひじ、右胸を打った。

工場内において別の工場に運搬する橋梁部材を４ｔトラックに積載するために４ｔトラックを下りようとした時に、運転席から昇降ステップに足を置いた瞬間に足を滑らせ、そのまま右腰あたりから地面に落ちてしまい、大腿骨を骨折した。

当社整備工場内において、２ｔトラックのクラッチ整備終了後、３ｔエアジャッキを下ろして車両床下より抜く際、被災者の真後ろに同型のジャッキがあり、その車輪につまずき後方に転倒、そのジャッキに背中を打撲した。

事業所内の包装作業場でローラーコンベアの渡り板（高さ２４ｃｍ）の上を両手で副資材（輪ゴム４ｋｇ）を抱えて歩行し、コンベアの端から床に降りる際、右足を踏み下ろした時に足首を捻り負傷した。

工場露天製品置場で、製品のコンクリート製側溝蓋（５７０×５００×１００ｍｍ、重さ７０ｋｇ）を並び変えるため、桟木上を引き摺って１ｍくらい移動させていた際に肩に激痛を感じ負傷。

当社工場において、機械のメンテナンスのためにハシゴを上り潤滑油を散布した際、ハシゴから降りる時に、床に左足をついた時に足が滑り膝を痛めた。

工場内で台（高さ約１．１５ｍ、三段の階段式）に上ってラッピング用の糊を入れる作業を終えて次の作業前の準備をしようと台から降りる時に２段目（地上から高さ約８０ｃｍ）の階段を踏み外し後ろ向きに落下し負傷した。首と腰の剥離骨折、右手首付近の骨折。

工場敷地内にあるコンクリートプラントの清掃作業中に２階階段から下に降りようとしたところ、階段が雨で濡れていたため足を滑らせて転倒。

工場内において一人でヨコ切り機械で板（長さ２ｍ幅１５ｃｍ、高さ２６ｍｍ）を切断中、誤って左手薬指内側を切傷した。

当社工場内にて、惣菜の包装済み製品に不具合があり、前工程の部署に報告するために移動していた時、手に持っていた製品に気を取られ、足元の包装機の電源配線につまずいてしまい前方に転倒、その際に両手を床に強打し受傷した。

当社工場内で金属加工をしていて、加工の状態の細かいところを見ようとして手を置いたところ、回転しているチャックの頭と刃物台の間に、左手を巻き込まれて負傷した。

出勤後本社工場内トッピング室を自分の部署に向かい歩行中、中間管理室から出ようとしていた従業員がスイングドアを急に開けた為、よけきれずドアがあたり転倒してしまい負傷した。

当工場において椅子に座りフレキシブルの羽布を交換するために、左手でフレキシブルを握り、右手にスパナを使いネジを緩めていた際、突然羽布が回転しスパナが飛んで口唇と右手中指、環指先端に当たり負傷した。

当社作業場にて電動削り機を使用し、商品の筋彫り加工中、両手で商品を持ち加工した際に手に力が加わり過ぎてしまい、回転する刃に左手指先が接触、示指、中指、薬指の指先を切創、負傷した。

鋳造工場内仕上場でマンホールの蓋を転がしながら移動させる作業中、工場内床面の凸凹につまずきバランスを失い、右足甲左側面および足首にマンホールが乗ってしまい負傷した。

加工場内にてインジェクター（半身になっているサケに塩水を注入する機械）での作業が一段落ついて機械が停止したが、機械の中に魚が残ってしまっていたので左手で残った魚を取り出そうとしたところインジェクターの注入針に左手親指の先が触れてしまい負傷。

１階包装室Ｂラインのテーブルにクロス（布）を入れたポリバケツを左手でもちセットしようと運んでいた時、早くしようと小走りしたため靴が滑り転倒し右手を床に着いたとき右手首を骨折する。

工場内においてゴムホース成形作業の準備作業中、離型剤を取りに行った際床面に離型剤（シリコン）が落ちていたことに気が付かず滑って転倒し、後頭部を床面（コンクリート）に打ちつけ負傷した。

作業員３名、床上クレーンでモーター修理をしていた際、モーターの駆動軸の取り外し作業時に駆動軸が滑り落ち左手が駆動軸と作業台に挟まり左薬指を損傷した。

当社工場内において、手動ゴムカッターにてゴムの切断作業中、誤って左手母指を切ってしまい負傷した。

当社工場内検査所において、清掃のためお釜（重量約１０ｋｇ）を洗っていた際、手元が滑り足元に落下し右足第３趾を負傷した。

鋸盤で塩化ビニール板を切断中、塩化ビニール板が刃に引っかかって戻され、その板の角で拇指がえぐられた

工場内の仕上げ作業テーブルにてグラインダー仕上げ作業後に、電源スイッチを切り忘れたためグラインダーが動いてテーブルより落下し、右ふくらはぎ外側の側面に切り傷を負った。

野菜果物加工工場内で生野菜サラダのパック詰め作業中、ステンレス製作業台（縦７０×横１５０×高さ７０ｃｍ厚さ４ｃｍ）の前で右足を滑らせ、その勢いで作業台角部に左胸部を強打、肋骨を骨折負傷した。ゴム長靴を着用し、作業台前で左右に動いていたが、床（コンクリート）に落ちた野菜くずに気が付かず足を乗せ滑らせたもの。

工場内でプレス作業中、プレスする製品をプレス機にセットしていた際、プレス機の手押しスイッチに右手が当たってしまいプレス機に右手指先が挟まれた。

仕事を終え、１階の社員玄関にあるタイムカードで打刻を済ませた後、忘れ物に気づき２階の更衣室に向かったところ更衣室の前の廊下で足がもつれてしまい前に転倒。右肩の脱臼及び鼻の下と右ひざを打撲した。

作業場にて商品の入った運搬ケースを持って歩いて移動していたところ、足元に置いてあった台車に接触、バランスを崩して転倒右ひざを強打した。

工場内において、レンガ製造の仕上げ工程で作業台の上で成形研削から生じる破片粉等を吸引する吸塵口の調整版の隙間穴を埋めるためにテープを巻き付ける作業を終えて作業台から下に降りる際、先に作業台に乗る時に使用した一斗缶の上に足を乗せたところ踏み外して転倒、治具に右腕を強打し骨折した。

プレス機械を操作中に誤って左手を本と一緒に挟み込み左手甲側の人差し指から小指の４本を火傷した。

ボイラー室横の木くず置場において、二人でパレットに積んであるキャタビラ状の鉄板（１３０×３５ｃｍ、重さ１５ｋｇ）１０枚を床に段積みする作業中、鉄板を持ち上げ次に腰をかがんで床に置くという作業を続けていた為、作業の終わりごろには腰に痛みを感じ様子をみていたが２２日夕刻には歩行立座も困難になり２３日に受診。

工場内で油揚げフライヤーの底を清掃する為、汚れをかく工具（クワのような形状）を使用している際に、別の作業者にその工具を手渡そうとしたところ渡し損ない、本人の左手首に工具の刃の部分が当たり腱を損傷した。

加工室にて作業台で作業をしている時、後ろをサンテナを積んだパレットが移動していた際、グレーチングの凸凹にハンドリフトの車輪がひっかかりサンテナが崩れサンテナと作業台の間に挟まれたため左足甲骨及び打撲をした。

工場内にて通常作業でおこなっている荷物運搬作業において、被災者の足がもつれて尻もちをつき被災した。

農場内の道路を軽トラックを運転し、坂道を下っていた際、運転ミスによりブレーキペダルとアクセルペダルを同時に踏み込んでしまったため、道路から脱輪し道路横の高さ３ｍの法面から横転した。

パイプの入ったパレットを社長がリフトで運んできたものを台車に乗せて運ぶ作業の時、リフトの通過するのを待たず、パイプの入った台車を運ぼうと後ろに足を踏み出した。同時にリフトも動いた為お互い避けることも出来ず、リフトの後輪と右足の甲が接触し、右足小指の付け根を負傷した。

工場内で高所（約１．８ｍ）の清掃をしようと身近にあった椅子（座面が丸型で回転する、キャスターはない）の座面に立った。脚立等を使用せず不安定な椅子の座面に立ったため転倒し、右足第３、４中足骨を骨折した。

工場内にてスクリュー式計量器の上部ホッパータンク内に残った茶を、下部のスクリュー部分に落とそうとタンク内に手を入れた際、誤ってスクリュー部分に手を入れてしまい、左手人差し指の先端を切った。

電動工具を使用して、一人で芝刈り作業をしていたところ、工具が立木に当て跳ね、左手の手袋を巻き込み刃先に巻き込まれ左手首を切ってしまった。

ＬＧＣ空容器置場で炭酸ボンベを専用パレット（カゴ）に乗せている時、すでにパレットに乗せていたボンベが倒れ左足の甲を負傷した。

風が強くシャッターを閉めていたのでシャッター脇の防火扉から右手にパイプを持って潜ろうとしたおりに、突風が吹き防火扉が突然閉まり、右手の小指が防火扉とパイプの間に勢いよく挟まった形で防火扉が閉まり小指に大けがをした。

作業場内に於いて作業終了による片づけ作業中、プレスの金型（３０×３０×１５ｃｍ、約２０ｋｇ）を両手で持ち保管場所の既に運び終えた金型の上に置いたところ、左手を引くのが遅れ金型と金型とに左中指先端を挟み負傷した。

取引先へ配達のため、国道下り車線を走行中、突風にあおられてそのまま横転し道路壁に激突し救急車で搬送された。肋骨骨折と頭部を３針縫うけがを負った。

資材置場で商品の整理中に突風（強風）により使用中の門型クレーンの車輪が脱輪し、クレーンが動いてしまい体に接触して倒れた。

工場の荷物積み降ろし場でトラックの荷台奥にあるパレット積みの荷物をロープをかけ強くひいたところロープが外れ後方に転倒、停めてあったフォークリフトに当たり負傷した。

工場の冷凍出庫準備室にて仕分け作業を行い準備から出ようとしたところ、慌てていた為にあしがもつれてしまい転倒し左下腿を床に強打し動けなくなってしまった。左下腿脛骨腓骨骨折と診断。

工場内で作業を開始するために手を洗って前掛けを取りに行く際、転倒して左手首を負傷した。

学校から回収してきたコンテナ洗浄室プラットホームに降ろす際、配送車リフトが雨の為にぬれていて足を滑らせおしりから転倒した。

フラン製造工場の造型作業に於いて、砂の入った金枠をホイストに移動していたところワイヤーに掛けているテングが折れて曲がりワイヤーが吊り荷からはずれたためコロコンから滑り落ちた吊り荷が足の激突し右足首くるぶしを骨折した。

オーバーホール中の横型プレス（本体）の周辺機である長さ２．３ｍ重さ約５０ｋｇの縦型コンベアを本体との接続位置確認のため、天井クレーン（２．８ｔ用）を使い作業中にコンベアのバランスが崩れ吊り用ワイヤーロープが外れクレーン操作を行っている本人に倒れるコンベアが当たる事故となる。

工場内にて立旋盤にて加工時に、機械操作の為使用していた作業台（脚立）上でバランスを崩し、回転している加工物に接触し右上腕部に裂傷を負った。

出張中に昼休みになり食堂が混雑していたので弁当を購入し広場で食べようと、広場に行く為崖状の坂を下りたところ滑ってしまい１ｍ下に落下右ひじ関節、脱臼、骨折。

工場内にて旋盤で内ＤＰを作成中、機械とＤＰ材の取り付けがゆるく、ＤＰ材が機械からはずれ飛んだところ、右手でＤＰ材を取りに行き右手と人差し指を負傷した。

介護サービス利用者の自宅で透析を受けに行く利用者を送り出しのため車椅子に移乗させるとき、車椅子に走行補助の装置が付いていたので座面が高いこと及び利用者が身体に自由がきかないことから負担がかかり脊椎を骨折した。

工場内でファイルの圧着作業時、シール機（超音波）に誤って指を挟みこんだ。

作業場にてステンレス（１ｍ４０ｃｍ四方）や木板を２０枚くらい立てかけている場所で、別の作業員が奥の材料を取るため手前の材料を支えていたが、重みで斜めになり支えきれずに転倒し、両足の上にステンレス、木材が倒れてきた。

食堂へ行く廊下にて粘着マットが右足に引っかかり転倒した際、勢いがつき下り階段（３段）へ胸から落ちた。顔も同時に強打しメガネをしていたこともあり左頬にフレームがぶつかり切傷した。

工場内にて旋盤で面取り加工していて、安全カバーの横からダライ粉が飛び目に入った。

篩い分け試験室で試料を持って部屋へ上がろうとした際、土間で長靴を脱ぎそこないバランスを崩して段差を踏み外して転倒した。その時段差に右足首くるぶし強打し骨折。

被膜室において、ステンレスワイヤー積みの縦置きキャリアをホイストにて横倒しする途中、キャリアが完全に水平状態になる前にフックがキャリアから外れ、キャリアが勢いよく倒れたためその衝撃でキャリアが歪みステンレスワイヤーがキャリアから崩れ落ち、仰向けに倒れた被災者の脚から胸にかけてステンレスワイヤーが覆いかぶさった。

部品置場にて生産工程への部品供給のための段取り作業をしていた。部品の容器に貼り付けてある荷札の表示内容を確認しようとその容器に近づいた際、その傍にあった別の部品容器を束ねるバンドロープに右足つま先を引っかけて転倒し右足の膝を床面に強打した。

Ｏ　ＢＬＯＣＫ２ｍ用ＳＵＢ材高さ１５００ｍｍの位置を水平に溶接作業中に気分が悪くなり作業を中止し、ＢＬＯＣＫの北側に休憩しようと思い、移動した後に立ちくらみを起こして倒れ左肩を打ち負傷した。

工場内にて卓上ボール盤のベルト（Ａ４０）を交換する為、右手でベルトを引っ張っていたところ、左手で回していたプーリーとベルトの間に右手を巻き込まれ負傷した。

工場敷地内において、作業が一段落して工場内の出入り口扉からでてきて、靴を履き進もうとした際、廊下に敷いてあるプラスチック製簀子（高さ約５０ｍｍ）の上にさらに敷いてあるプラスチック製人工芝マット（高さ約１５ｍｍ）に足を引っかけて前向きに転倒した。その際に手を床についてしまい左手首、胸部等を負傷した。

ピーマン出荷作業中に溶着機に不具合があり、修繕しようとして誤って機械に右手人差し指の先をはさまれた。機械を停止していなかった。

補修道具を取りに行く際通路の端を走行中、ヘルメットは被っていたがあご紐をきちんと調節していなかった為ヘルメットが下がり、視界が悪くなり型枠にぶつかりその反動で転倒し骨折した。

鉄工所製缶工場内において、定盤から右足を踏み外し、右手から床面に落ちて右手を負傷した。

工場内で鋳造作業中、約15kgの鉄のおもりを二段重ねする際、約90cmの高さから左脚小指回りに落下した為負傷した。

事務所から作業場へ向かう為階段を降りる際、三段目ぐらいから足を踏み外し転げ落ちた。

搬送ラインに設置してある鉄製の階段の二段目から足を踏み外して、床に両手を付き両手首を骨折した。

急速冷凍庫へコンテナが乗った台車を搬入する際、凍った床で足を滑らせ背面から勢いよく転倒し、後頭部を2針縫った。

当社工場内で、H形鋼を移動させようとしていた時、手を滑らせてH形鋼を落とし左足小指を負傷した。

池清掃で取水用として排水門に設置していた消防ポンンプの確認作業のため、水門架台に固定したロープを使って池の中へ入ろうとした際、一時的に撤去し置いていた水門鉄格子をつかみ鉄格子が落下、左手のみでロープにぶら下がる形となり左肩腱を負傷した。

卵のパック詰め作業をコンベアの流れ作業でしている最中に、機械の異常を知らせるベルが鳴ったため、対処しようとベルのところに急いでいく際、同時にベル側で作業をしていた同僚作業員がベルに対応して移動してきたところとぶつかり、真正面に転倒し足を負傷した。

排水処理のスクリーンが目詰まりし、掃除をするためにスクリーンを裏返す際、上のパネルを押すところを下のパネルを押し上げたため、スクリーンが外れ右足甲を骨折した。

会社の送迎車で帰り途中、右折する際に歩道側の縁石に接触し、その際に車内で右腕を打撲した。

検査完了後、鉄骨柱（W1m×L3m、重さ約150kg）を工場外へ搬出するため、天井クレーンで吊り上げ工場西側から東側へ移動する際、柱の振れを防止するためベースPLを両手で押さえていたところ、工場内の掲示板（コンパネ）と柱の間に指を挟まれ、右手薬指の爪から指先に向って皮1枚を残し受傷した。

タンクに脚立を横に置き、降りる時に脚立が倒れて脚立の上に落ちて肋骨3本折れた。

チーズパッケージ室内に於いて、凍結しているラクレットチーズをスライスする作業中、凍っているチーズをスライサーに押し込む際、誤って手を滑らせてしまい、スライサーに右手の親指のつけ根、小指先端が触れてしまい受傷したもの。※電動スライサー

32コーターマシンNOJRワインダー運転開始時、前卸で発見した押し傷をドラム付着異物と判断し、ドラム表面の確認を行おうとした。徐動運転（10m/分）開始後ニップガードを上昇させ、ステーションとライダーロールの間カラ」ドラム表面を点検確認しようとした際に、左手をドラムと紙管の喰い込み部に手をついてしまい、ニップ部に喰い込まれ受傷する。

昼時間が終了し工場へ移動する際、本社から出る時に誤って右中指をドアに挟んだ。

製材工場で帯鋸盤を使った製材作業中、一つの材料が終了し次の材料に取りかかるまでの手が空いたとき、帯鋸付近のゴミを取り除こうとした際、機械を停止させるか、棒を使用して取り除くべきところ、機械を停止させずに直接手で取り除こうとしたため、回転している帯鋸に指先が触れ受傷した。

工場内で清掃作業中に、床で滑って転び置いてあったタルに胸部側面がぶつかった。

自社工場内でユニック車の荷台から足場材（パイプ・板）を手渡しで荷下ろしをしていた時に、パイプの重みでバランスを崩した際、積んであった足場パイプに足が乗り、足場パイプが転がったために荷台から転落し、右腰部と右手首を地面に強打し骨折した。

ダンプトレーラーに積んだ砕石を荷下ろしをしている際、突風が吹きそのためバランスを崩し、車輛が転倒した。その際、車両に乗っていたため車輛転倒による反動で、身体がドアにぶつかり負傷した。

フライス盤で製品の切削作業をしている時に、回転中の刃物に触れ右手を巻き込んだ。（削っていた物は金属で、両手に軍手をしていた。外国人で技能実習ではない。）

工場内で全自動鋳造中、通常は反操作側で突出し棒で製品を落下させている。操作側は手動カバーがしてあるが、金型に製品が残ったので通常は手動に切り替えて製品を取り除くが、手動に切り替えずに自動のままカバーの横から製品を取ろうとして製品を取り損ねて落下させ自動検知し、手がマシン内に入っているうちにマシンが締まり、右手が挟まれた。

パレットでコンテナを移動しているときに、パレットに足がひっかかり転倒したために左手を負傷した。

当該労働者は、自分の作業場である工場内の加工調理室で調理用機械であるボイル槽を高圧洗浄機で洗浄作業しているときに、足元の注意を怠ったために高圧洗浄機のホースに気付かず、ホースを踏んでしまい、バランスを崩し後ろ向きに転倒して床で腰を打ち、更に壁で後頭部を打った。当初当該労働者は単なる打ち身だと思っていたが、日を追うごとに痛みが増していき、11月25日に病院を受診したところ、第二腰椎圧迫骨折と診断された。

工場敷地内の枯葉をハンディブロアーで寄せ集める作業中に、樹木の根に足を滑らせて転倒しそうになった。その時に右手に持っていたハンディブロアー（約3kg）の重みで手首をひねり、手首を骨折した。

出張から帰社する途中に道路を歩行中、左折してきた車に後ろから追突され、頭を強打して救急車で病院へ搬送された。

会社作業工場内において、チューブカット機械（フジエースカッター）の電源が入っていることに気付かず清掃を行なっていた際、誤って始動ボタンを押してしまい、左人差し指先端をはさまれ切断し負傷したもの。

工場内の凍結庫にて、商品を入れて帰る際に出口付近で足を滑らせ右側に転倒。その際、右肘を床に強打し負傷。

工場内のセグメント養生室へ左官仕上げに向かい、通路から型枠パレット上の作業台に乗ろうとした際に踏み外し、85cm下の床に体の右側から落下した。その際に右腕の肘付近に擦り傷、右側大腿骨（頚部）を骨折した。

工場でプラスチック成形品をバンドソーでカットしている時に、指が触れて第二・三指を切った。

冷凍庫内に脚立を持って入ったところ、庫内で清掃をしていたため（本人は清掃作業をしていない）床が濡れていた。足を滑らせて横転し、頭部・肩・腕を打った。

倉庫内において商品を台車に載せ運ぶ際、後ろ向きに屋外に出ようとしたところ左足を踏み外しくじいてしまった。出入口は20cmの段差があるため鉄板がひいてあり、そこが通路になっている。

2階炊飯室で使用する炊飯用調味料（約80kg）を台車に載せて1階から2階へ移動させるとき、荷捌き用のダムウェダーを使用する為、中に入れていた際、台車の車輪がダムウェダーの扉の溝に引っ掛かってしまった。そのため被災者が中に入って中腰の姿勢で引っ張った。（外側からは共同作業者が押していた。）台車が段差から抜けた反動で中にいた被災者がバランスを崩し、壁に腰をぶつけ打撲した。

階段を上ろうとした時踏み出した足が上がりきっておらず、階段段差の側面に左足がぶるかりつまずいて正面から崩れる様に倒れた。その際咄嗟に手をつき階段の角に左足の甲を乗せるようにしてその上に座った。その重みで左足第四及び第五中足骨を骨折した。

ガスの検針業務中に宅地外構に身を乗り出し検針しようとした為、外構から滑り落ち、右脇腹と右腰を地面に打ち肋骨・骨盤骨折となった。

当事業所工場内に於いて高さ1.4mの棚にある鋼材を引き出す際、誤って手を滑らせ鋼材を落下させ、左足第一指骨折、右足打撲となった。

構内でPC-03BCテンションガイドパイプ補修中、テンションプーリーのウェイトフレームを切断した際に傾いたウエイトと下部鋼材間に挟まれ死亡。

会社敷地内で駐車の際ブレーキをかけようとした時、ブレーキとアクセルを踏み間違い屋根を支えているし中にぶつかり、右足骨を骨折した。

AVルーム機械室天井裏にて照明スイッチの配線を保護パイプに通す作業を実施していた際、天井の石膏ボードを踏抜き転落。右足首骨折及び左手に擦過傷を負った。

工場入口において工場内の機械移動の準備として作業場所を広くするために木箱を移動していたところ、後ろにある衝立の脚につまずき後ろへ転倒した。

工場においてプレス機でアルミ製の小判の型抜き作業中の全型取替時に安全器のスイッチを入れ忘れた為、右手中指を機械に挟まれた。

小学校給食調理場出入口を出たところ、へりにつまずき70cm下のコンクリート地に転落し、左大腿骨脱臼、左骨盤骨折となった。

工場内コンクリート試験室において、コンクリート試験体と上部に載せた円形鉄板を両手で試験器にセットする際、試験器上部に鉄板をあててしまい、落下した鉄板が左足親指にあたり受傷した。

事業所1階の玄関口にて段差に設けられていた木製スロープに左足を挟むようにして転倒、さらに右足をコンクリート床に強打した。右足の親指付け根の骨と左足外側小指と踵の間の骨が折れた。

作業台の上に乗って部品を取り付ける作業をしている時に足元にあった鉄板の上に足を乗せたところ滑り、バランスを失って作業台からコンクリートの床に落ちた。

10tダンプのフロントリーフスピリングを固定するシャッフルブッシュの抜き取り作業中、寝板に寝た姿勢でシャッフルブッシュに入れたブッシュ抜工具のナットを両手で持ったメガネレンチで回していたとき、突然工具のベアリングが割れて破片が左目の下とまぶたに飛び当たり負傷した。

生豆精選工程のパレット排出部にてエアーガンによるパレット上部の清掃を行っていた時、左手を機械の可動範囲に添えている事に気付かず作業していたため、機械が動作した際に左手薬指が挟まれた。

材料をブレス機の台座にセットし加工前矯正作業を行なっていたとき、後ろを振り向いた際に不用意に右手が油圧ポンプ操作レバーに触ってしまった為、ブレスが下降してきて左手人差し指を負傷した。

工場内で10tプレス機に金型をセッティング中、機種足踏み両手用安全器を後ろに下げて身体をゆるがせて足踏みをしてしまい、右手人差し指をプレス型に挟み右示指指尖部を切断した。

大型ミキサー車から小型ミキサー車へ生コンを移し替える作業の為、中継台にて小型ミキサー車を定位置に誘導している時、左足を乗せていた安全通路手すりより足を滑らせ（右足はミキサー車ステップ）地面へ転落した。

浴室の掃除中に壁に立て掛けておいたデッキブラシが倒れてきたため、足をとられて転倒した。その際、デッキブラシと床面に左膝を打った。

会社敷地内の駐車場で、車両後部のテールゲートリフターを使い台車を降ろした際、ゲートが接地したと勘違いした作業員が台車のキャスター用ストッパを解除。台車の片側がゲートから滑り落ちて45度くらいに大きく傾き作業員が立て直すために支えた時、腰に痛みを覚えさらに台車は傾き倒れ、作業員は台車の倒れる方向を回避し転倒した。

車両の窓を拭いていた際、車両のバンパーに乗って作業をしていて、降りるときに足を滑らせ後方に転倒した。その際に主に下半身を地面に打ち左大腿骨を骨折した。

フォークリフトを屋内に片付けようとして、小走りでフォークリフトに近付こうとした際、フォークリフト置場手前の側溝と構内の舗装道路に1cm程の段差があり、つまずいて右手をついて転倒し骨折した。（右手首亀裂骨折）

事業場内の入荷庫へ向かう通路においてローラーをまたいで通ろうとした時に、右足を着地したところ少し滑った感じがしたので力を入れて踏ん張った際、右ふくらはぎの肉離れを起こした。

材料を取りに行ったときに、材料が積んである枕木につまずき転んだ。

現場へ生コンクリートを配達し、降ろし終わった後生コン車のシュートを動かないようロックする際、狭い場所だった為シュートを押した時に誤って左手中指を挟んだ。

工場において自動端末成形機でパイプを加工作業中、パイプが自動で送り込まれて先端を加工するはずがセンサーが反応せず、自動停止する前にパイプの位置を修正しようとしてチャック内に指を押し入れたところ、センサーが反応した為右手示指、中指の先端をチャックに挟まれて挫傷した。

駅の階段で足を踏み外し床の点字ブロックに額を打ちつけ打撲、又指に裂傷を負った。

当工場内のテープ貼り機（高さ約30cm）の作業中、テープ貼り機より降りる際に足元の空の段ボールに足をとられ負傷した。

残飯を片付ける際、ごみ箱に敷いてあるビニール袋の端に足を掛けてしまい右膝をついて骨折した。

晒の加工工程で布を機械に送り込む作業をしていた時に送りスイッチを入れないで機械本体を動かしてしまったため、マングルに布が巻き付きその布を引っぱらなければならないところを誤って同時にその作業を行ったため指が挟まって負傷した。

牛内臓処理室にてセンマイの成形作業をしていた時に、誤って右手の親指をナイフで刺した。

番重洗浄ラインにてコンベア上で番重２立が重なり合うようにして倒れかけ詰まっている状態に気付き、コンベアを停止させ上に上り番重を取り除いていた際、頭上に落下しそうになった番重を避けようとしてバランスを崩し転落し地面に体を打ちつけた。

工場において盛付作業終了後の清掃中に、グレーチングを持っていたところ同僚が被災者に気付かずグレーチングを踏んだため、左手を挟み負傷した。

工場内で機械加工面をバリ・チリ・ホコリ等がないか手のひらで確認している時に、右手親指にトゲが入った。

当社工場内にて印刷機部品キール圧入作業で圧入部品を装置の2か所にセットし、両手を離してスイッチを押さなければならないところ、左手を離さずスイッチを押してしまい、左手人差し指の先を負傷した。

ラインの上にタイルを流す作業を行っていた時に流れてきたタイルの個数が少なく、次回の分と合わせようとラインの上よりパレットごと引き抜こうとした時に、パレットがラインに引っかかり慌てている間にプレスで左手小指を挟んだ。

菜園でスソ刈をしているとき、誤って足を滑らせスソ刈機の刃が左指に接触し左手人差し指を負傷した。

製造工場内で商品包装作業中に、連続式トップシール機コンベアー部分に右手を置きコンベアーと共にトップシール高温高圧部分に巻き込まれた。

工場内で他の作業者が製品の組立作業中に、付け止め作業の終わっていない材料の下に手を伸ばした時、材料が手に落下し被災した。

工場周辺の通常清掃をしていた時、急に大雨が降ってきたので本社正面入口の屋下に避難しようと石段を上ろうとしたが、足をつまずき転倒した。

工場内の油揚げ場で、めん入ったセイロを移動中に相手とぶつかりセイロが私の顔面に当たり怪我をして、翌日病院に行き治療を受ける。

工場内で商品の洗浄作業の準備中に商品を持っていこうとした時に、木製のパレットに足を引っ掛け転倒し、全身を地面と商品に強打し、頭部を切り出血し、左足の骨折となりました

２回の作業場より１回のトイレに下り２回に戻る際、階段の３～４段目より足を踏み外して転落。全身打撲・後頭部裂傷１１針を縫う怪我をする。

作業場にて、商品を梱包した後、商品に刷るバーコード用紙の入ったパッキンケース（１０㎝×２０㎝×３０㎝）を棚に乗せようとした時、躓き膝を打って負傷した。

台車で運搬中に荷物のバランスが崩れ、８個中４個が落下し、ひざに当たり負傷しました。

仕事を終え駐車場に行く時、近まわりをしようと世紀の階段ではない通路を使用し、誤って落ちてケガをした。

まな板（５０㎝×６０㎝　約４kg）洗浄後、まな板を作業台に戻すため、また板を持ち上げた時に右肩に違和感を覚える。まな板を壁に立てかけた時、まな板が倒れてきた。それを右手で止めようとしたが、力が入らず肩で支えた際に負傷した。

事業所敷地内の原料棟へ自転車で移動し、原料棟の前で自転車を止めようとした時、路面の砂で自転車がスリップして転倒した。左側頭部と左腰部を強打し負傷した。

工場内産業廃棄物置場のＢＯＸから棒状の鉄クズを引き取り業者に持ち込む為、棒状鉄クズの上に重なっている鉄配線等の鉄クズを一旦ＢＯＸ外に取り除く作業を１０回程度していた時、腰を痛めた。診察の結果、椎間板ヘルニアとの診断を受ける。

工場裏の（屋根付き）屋外製材機を使って２人ペアになって木材を製材していた時に事故は起こった。当人が製材された製品をもらい受けようと台車側まで手を伸ばした際に、流れてきた台車のベッドとローラーの落ち込み防止部分とのすき間に人差指を挟まれてしまい、押しつぶされるような形でその指を切った。

Ｋ社所有のクレーンのウインチ点検・修理後、車を走らせた直後、変な音がした為車から降りて車のウインチ点検中、誤ってチェーンで手を挟み、右手２・３・４・５指４本負傷する。

墓苑にて、墓石建立施主様の担当者として施工確認に行き、施工の邪魔にならない様、また危険な所を避ける為、他の墓所横の側溝の上を歩いている時、側溝の蓋（石板）がはずれ、深さ５０㎝の溝に落ち、足首を捻挫・打撲した。

Ｋ市で荷物入れ替の為、二人でＨ市の社員寮の片付け作業中、社員寮の外の階段を降りようとした所、荷物を持った状態で階段の４段目より足を踏み外し転倒し右の腰あたりを強打した。当日は本人が軽い打撲と思い様子をみる為、当日は寮で一泊したが翌日本人が腰のあたりに異常を感じ、Ｈ市の病院で受診したものです。

職場から出て帰宅しようと原付に乗りアクセルを回そうとしたら、アクセルを少し回しすぎて急発進し原付が暴走し、職場の建物にぶつかり、近くにあったハシゴに足がはさまって足を負傷した。

修理船船舶のスラスタールーム内を掃除中、転倒して船底部（約１ｍの高さ）に体半分ほど落ち込み、その際、船底仕切り部の角で左脇腹を打撲。後に病院で検査した結果、肋骨を骨折していることが判明。

被災者は修繕工場管工場より、１号ドックへ自転車で移動していた。途中で寒さの為１定盤横の道路左端に停車し、自転車に跨ったまま両足を着いて手袋を着用していた。５ｔフォークリフトにて第２修繕工場より鉄板を運搬していたＭ氏は被災者が前を自転車で移動していることを視認した後、その後ろから移動し始めた。１定盤横を通過中に道路右側の歩行者に気を取られ、道路左側に停車中の被災者に気付かず前進し、被災者の右足甲をフォークリフト左前輪で轢いた。

夜勤勤務において、朝礼終了後の20時１０分頃、次の日に使用する素材の段取りをするため、素材置場に確認に行き作業場へ戻る際、止めてあったリフトの爪につまずいて転倒し、膝を強打し、膝蓋骨を骨折した。

現場にて、トラック（アームロール）おりばいじんの荷降ろしを行い、完全に終えたかを確認しようとキャビンを降りる際に、ハンドルを持ってステップに足を掛けた際に足を踏み外して尻もちをつくように転落し、腰を圧迫骨折致しました。

休憩終了後、すぐ原木を切断するため玉切機のチェーンソーに注油しようとしたら足を滑らせて、チェーンソー移動隙間（２５㎝×１２㎝位）に転んで、隙間から起き上がろうと無理な体勢で腕を上に伸ばした為、左肩を脱臼した。

ユニフォーム工場３Ｆブース畳み作業場にて、ナース服を手畳み後結束木に掛けようと移動した際、周囲をよく確認していなかった為、テーブル横におかれていたハンガーラックに気付かず、ラック下部パイプにつまずき転倒し被災した。

みかん協撰場においてみかんの選果作業中、選果機のローラーに流れるみかんを取ろうとした際に、着用していた手袋ごと指がローラーに挟まれ左手中指端部を骨折した。なお、一瞬のことであったため、選果機を停止させず挟まれた指を引き抜いた。

工場内で柱材を片付けようとして足を滑らせて転倒。柱で胸を打った。

負傷者は工場当社の駐車場において、勤務終了後、タイムカード打刻し事務所玄関を横切ろうとした時、バックで走行してきた社有車に接触、転倒し頭部を強打。脳内出血となった。運転者も当社員である。

生コン打設のために通ったコンクリート舗装の道路で、路肩が崩れて生コン車が横転したため右肩等を負傷した。

社内において、洗浄用ジェットホースを用いてコンテナを洗浄していた際、後方に立ててあったステンレス製衝立(幅２１０㎝、高さ１８０㎝、厚さ５㎝)の２枚のうち１枚が強風にあおられて倒れたため、被災者の後頭部に当たり打撲した。

当社工場にて、ボール盤でフランジャ穴開けの際にできる穴のかえりの面取りをしているときに、ドリルに軍手が巻きつき、左手の指を怪我した。

センター内において袋詰作業中、土のう袋（約２０kg）を両手で持ち上げ、腰の高さに積み重ねようとしたところ、枠パレット下の隙間に安全靴の先が引っ掛かり左側に倒れ、鉄製の枠バレットの角で腕から肩にかけて強打した。

加工場において、包丁研ぎ場から魚の腹出し作業へ戻る際、足を滑らせ転倒、尾てい骨を強打した。

サニタリールームの清掃作業のモップかけで、濡らし絞ったモップの先端を踏んで足が滑り転倒した。

工場内にて、リップソーによる小割作業中、木材が１０～１５m/mと小さかったため作業中に倒れて抑えがかきかくなり、反発止めを越えて材が後方に飛んでしまい、その時、たまたま後方に材を取り付けに行ったＡさんのももの付根あたりに刺さった。

工場内仕上げ研掃場において、ディスクサンダーで研掃作業中、作業しやすいように４２kgの鋳鉄管を倒したとき、管を倒した振動により不安定な状態で自立していた別の管が倒れて来た。その際、管の枝部に添えていた右手親指が管同士に挟まれ負傷した。

事業所工場内にて、材料を丸のこで切断する作業中、材料を押さえていた右手親指の指先を丸のこで切断してしまった。

調整器具を洗い、流し台後方（２ｍ位）の水切棚に移動させる途中、床に落ちた水に足を滑らせ、右手をつき転倒。右手首を骨折した。

当工場内で木箱の枠に蓋底板を貼る作業で、蓋・底板を枠に揃える整列機の掃除をしていたところ、スイッチの見えない後方から機械の内側に手を入れ、誤ってスイッチを押したため、機械が動き出し左手を挟んで負傷した。

工場内で機械部品の製作を行っていたところ、右手に溶接ホルダー、左手に溶接面を持った状態で不用意に移動したため、製作中の高さ２５㎝、長さ１８７㎝の部材に右足首部を引っ掛け、前のめりに転倒し、鉄板床に左足膝部を強打し負傷した。

加工室で、カット作業台の製品に氷を入れて冷却維持するが、通常１袋ごと作業台に乗せて作業するところ、２袋持って移動したため、足元のバランスを崩し滑って転倒し。左手を強打し、骨折した。

事業所内のイカ・ししゃもの生処理場において、処理前のイカのカゴ（約６㎝×４５㎝×１３㎝）を５段に積み重ねたものを柄なしキャリーに乗せて中腰にてカゴの３～４段目を両手で押していたところ、カゴがずれて前方へ崩れ落ち、自身（安全長靴着）もバランスを崩し、体の左側面から転倒し、コンクリート製の床（滑り止め防止加工済）で左肩を強打、負傷した。

工場内のパイプベンダーで丸パイプの曲げ作業中に、手袋着用の左手人差指の第一関節までローラーに巻き込まれて切断。

食品工業に於いて、勤務時間終了後、玄関を出て正門へ向かう際、滑って左手をついて転んだ。その後は我慢できる痛みだったが、翌朝、腫れ・痛みがひどくなった為病院を受診した。

①工場内（平らなところ）②取付作業中１ｍ50cm～２ｍぐらいの高さ）③脚立に乗って作業中（脚立高さ１ｍ50cm）④身体のバランスをくずして足から落ちた⑤左足かかと付近負傷

スケトウダラの処理工場内にて、スケトウダラの頭捥ぎ中、左人差し指に魚のトゲが刺さり、それ程痛みを感じなかったので作業を続けたが、次の日指が腫れ、痛みが激しくなったので病院に行った。

退勤に、会社の外階段を降りる際、４段目で足を滑らせそのまま滑る形で３段目あたりで腰を打った。

工場の充填室において高さ50cm程度のキャスター付き脚立に乗り、製造装置の電源を天井コンセントに差し込んだ時、バランスを崩して転落し、左脛骨及び左手関節を負傷した。

上記被災者は、事業所構内の作業場にて業務を終えて帰宅する際に、構内の駐車場に向かっている途中、凍った路面に足を滑らせ、尻もちをついた状態で転倒し、第１２胸椎を圧迫骨折したものである。軽い打撲と思い翌日が休日のため様子を見ていたが、翌々日出社したが痛みがあるため、受診したもの。

自社の選果場内でスチールコンテナの組み立て作業中に立てかけてあった部品の一部が倒れて、被災労働者の右足の上に倒れ右足親指の骨折をした。

会社前敷地内において休憩後自分の持ち場へ戻る際、路面が凍っていたため転んでしまい左手をつき負傷した。

本社搬入口にて転倒した。搬入口に停めてあった配達車内にある自分の上履きを取りに雪３m以内にある入口へ戻る途中段差15cmのコンクリートのたたきへ左足をかけたが踏み外し着地バランスを崩し右足を左足の前に交差した状態で左方向に転倒、コンクリートの段（平面）に左側頭部を打った。少量の流血があり歩行はできた。直ぐ事務室にて絆創膏と包帯で止血。その時会話中に意識が薄くなり、顔面蒼白、生欠伸、吐き気、発汗症状が出始めたので119番に連絡。病院へ搬送。

厨房内にて調理中、ネギを冷蔵庫に取りに行く途中、床（タイル)に足を滑らせて転倒。左大腿部を骨折した。

工場加工室内に於いて電動イカカッターを使用してイカのカット作業を終え、直ちに同機の洗浄清掃作業中、安全カバー取り外し機会を作動させながら水を掛けて洗浄し、停止ボタンを押そうとした際、一瞬よそ見をしたため手元が狂いベルトコンベア部左手をついてしまい巻き込まれ左中指を切断、薬指小指を切断負傷した。

工場1Fの作業場で、紳士ナイロンコートの襟立て部分にドット釦をドット釦打ち機械で打っていたところ、右手がプレス部分から離れないうちに足踏みスイッチを誤って踏んでしまい、右手中指を損傷した。

工場で、プレストラブル修理のため油圧ジャッキに左手で握った角棒を置いてジャッキアップ中に角棒がバランスを崩して急に移動し、プレス材料送り装置と角棒の間に左手の指を挟んでしまった。その際、角棒の角が指にあたりケガをした。

瓶詰工場において300ml小ビンのビン詰作業中､洗ビンしたビンを小ロット詰機の入り口コンベア(高さ82cm)にビンを上げ、ビンに冷酒詰めをしていたところ､充填機とビンの入るタイミングが合わす､入口アタッチメントを調整していたところ、充填入口ラインでビンが倒れそうになったので､コンベアと充填機を停止しないで左手でビンを起そうとしたら.入口ラインのアタッチメントガイド(ポリエチレン製厚さ5mm)とビンに挟まれ手を負傷した。

会社敷地内駐車場において業務終了後帰宅しようとして車に向かって歩いていた際、地面が凍結していたためしていたため､滑ってあお向けに転倒し、背中を強打したもの。しばらく湿布をして様子を見ていたが4日後朝痛みがひどくなり病院で受診した。

作業移動中ドアのレールに躓いて転んで地面に右手をついて負傷してしまった。

工場倉庫内のラック前道路を物を持って歩行中ラック下段に置いてあったパレットからループ状にはみ出していたラップフィルムに誤って足を引っ掛けてしまい転倒。膝を打撲負傷した。

工場内で乾燥機械の修理中、原料を送るスクリューの中にからまった材料を取るために手を入れてしまい負傷した。

工場内で作業中、フォークリフトから降りた際に足を地面に強くつきた際に左足膝が痛くなった。

資材センターの荷物の片付け作業中、搬入された資材を4ｔダンプの荷台から降ろす際、ダンプのあおりに足をかけていたところ体勢を崩し荷台から転落し左手手首を負傷した。

工場内において生地こね機の清掃作業中、作動スイッチが入り手指をはさみ負傷した。

事業所内作業場にて、Ｈ形鋼の加工溶接作業中に積んであった加工物にクレーンで運搬中の加工物が当たり左足に落下して骨折した。

作業場で樹脂粉末をプレス機で圧着する作業に従事していた際、プレス機で圧着された金型を次の工程に送る段取りをしているとき、プレス済みの金型をすぐに取り出そうとして本来プレスが上がる際に手を入れて取り出すところをプレスが降りるタイミングで手を入れたため誤って右手人差し指をプレスで潰してしまう。

経理室内の流しのところで、キャスター付きの椅子に自ら乗って換気扇を清掃している時に、椅子が動いてしまい、バランスを崩して椅子の上から床に顔から転倒して右の目の上を強打した。意識はあったが数回嘔吐したため救急車にて病院に搬送した。

工場隣に設置された冷蔵庫への雑貨の搬入作業終了後、出入り口スロープですべり転倒。尻もちをついた際に左手を地面にぶつけ骨折した。

会議出席のため道路を歩いていた時梱包用のビニール紐が落ちていて左の足が輪の中に入り次に右足が輪の中に入り、左足が輪の後側、右足が輪の前側に同時に引っ掛かり輪が張った状態になり両足をとられて転倒してしまいました。

清掃作業中、ゴミの入ったゴミ袋を手に持ち階段を降りる際に、手すりにゴミ袋が引っ掛かり、バランスを崩して４段ほどの階段より滑り落ちた。その際ゴミ袋を持っている右手の甲を床につき、右手の甲と手首の骨を骨折した。また、同時に膝もついたため、床に打ちつけ打撲と診断される。

小型プレスラインのＰＳ５９２０の製品仮置台と製品パレットの間で、仮置台の製品の山（６０枚綴）から５枚ずつの束で２回目の束を持ち製品パレットに置こうと手で運搬していた時、製品より面積の小さい不安定な汎用仮置台を使用していた為、残り５０枚の製品のバランスが無く荷崩れし、製品が被災者の左足首にぶつかり負傷した。

電気をつける為、スイッチの所まで向かっていた所、途中に移動式ハンガーがあり、その先にスイッチがある為移動式ハンガーをくぐった。その際に下のパイプに足がかかり転倒し、左ひざを強打したもの。

工場内において、電気ドリルにて階段手すりのボルト穴あけ作業中、ドリルがかんだ反動によりドリルを手で支えきれなくなり、ドリルが反転し左手甲に当たり負傷した。

注入ラインの作業台の上で製品の離型作業を行う際に、金型をクレーンで吊って上型と下型を引き離す時に、不注意に金型の近くの作業台の上に左手を置き、落下した下型の台の部分に左手人差し指が当たり、爪が剥がれた。

工場外にあるスクラップ置場において、工場内で出たスクラップをプラスチックの箱に入れ運び、中身をスクラップ箱に移そうとした際に、足が滑って転倒し左胸を打ち負傷したものです。

２枚合わせの鉄フラットバーの止めネジを取り外し作業中、ネジが回らずサンダーで切断した時刃が滑り左手を切った。

トラックの荷台に乗り荷札の表記間違いを訂正した後、荷台から飛び降りた際に足を強打し、左足のかかとを骨折した。

会社の駐車場から会社の中へ入ろうとした玄関先で路面が凍結していて尻もちをついて怪我をした。

ブレーキプレスで鉄板曲げ作業中（１人）、鉄板の位置決めに気を取られ、自分の右手が上型の下に入っていることを忘れ足踏みスイッチの下げを踏んだ。右手が痛いので直ぐに上げスイッチを踏んだが間に合わず右中指を骨折した。

給食室へ納品の為に配送車を停車させ搬入口にて納品を済ませる。後部扉を閉めようとした際給食室搬入口のサッシ戸（下部）あたりのトタン素材の台に足を乗せ配送車の後部扉に手を掛けた際に滑らせ転倒した為左足首を骨折した。

パワーミルの異物除去用磁石の洗浄作業中、磁石は１２０００ガウスと強力な磁石を左手で磁石のサポート板を持っていたが持ち替えようとした時磁石が転倒し床（鉄板）とサポート板で指を挟み負傷した。

横切り盤でベニヤカットの作業中、カットして出た端材を左手で取ろうとした時に左手親指が１個刃に触れて先端を欠損した。

工場一階加工場おにぎりエリアへ、製品を取りに行こうと盛付ライン後方を歩いていたところ、盛ラインＡのラップ機後方で販促シールの貼作業をしていた作業者が後ろ向きに下がってきた為衝突。そのはずみで反対側壁側にあった消火ホース収納庫の角に胸を強打し肋骨を不完全骨折した。

製造室にて、製造終了後の掃除の時に、集塵機に取り付けてあるフィルターを交換しようとした際、踏み台の中心に足を乗せなかった為、バランスを崩し落下してしまいました。市の際右足に体重がかかり足を捻り負傷しました。

製造棟内選別室に於いて、作業終了後の洗浄作業時に、ベルトコンベアを稼働させたまま作業を行っていた。その際コンベアの下側にフルーツが付着していると思い、取り除こうとし、左手が駆動部分（ローラーとコンベアの間）に巻き込まれ負傷した。

のり付け作業場で終了時の清掃作業中に、目詰まりしたローラーを、マイナスドライバーを使って清掃中に、左手が近づきすぎて小指の先から３０ｍｍ程を損傷した。

受入検査、完成検査を行うピット上にて、自動車受入検査中、足を滑らせて転倒してピットの下へ落ちた。その際右脇腹を強打、肋骨を骨折した。

工場の屋根の除雪中、凍結している所を気付かずに、滑って転び、左上腕から肩を負傷した。

工場内に於いて、建築用木材の化粧加工の作業中、刃梁の材料（幅１２ｃｍ、高さ３９ｃｍ、長さ５ｍ、重量１００ｋｇ）の面を変えようとして、材料を持ち上げようとしたところ、背中に負担がかかり、左側の肋骨を負傷した。

ライナー（約８６０ｋｇ）を移動させる作業中、内製吊具を用いて、クレーンにてライナーを吊り上げて、フォークリフト上の運搬用バケットに積み込む作業をしていた。２本目のライナーを降ろす作業中に何らかの原因でライナーが落下し作業者側に倒れてきて、バケット内にいた為同時に倒れた。その際作業者の両足がバケットの柵に引っ掛かり状態が後ろに倒れ頭部を強打した。

紙管製造時、できた紙管を数本抱えて結束材の上に乗せ、３４本になったら片側２か所を結束し、向きを変えてもう片側の２か所を結束する作業の際、向きを変えるときに持ち上げた時に潰れる。

昼休みに２階の清掃中のトイレに行った際、トイレ用のスリッパを履き、トイレに入ろうとした時にすべって左側を下にして転倒してしまった。左足を負傷。

鶏ももの骨抜き作業中、２つ割にしてピアノ線を取ろうとして、手を切ってしまった。

現場で台２本（Ｗ＝６００・Ｄ３０）の上で鉄板（５００×３０×３００）の穴あけ作業時に鉄板を不安定に設置していた為、台を移動した際に台と鉄板の間に右手の人差し指を挟んだ。

当社工場内にて、床置きされたパレット上にある製品部材（コア）を作業台に運ぼうとしたところ、そのパレットにつまずき転倒、当該負傷に至った。

作業場に於いて他の作業に使う空箱を運ぶため、手に空箱を持ち移動中に足下のパレットの角でつまずき転倒した。

当社工場内に於いて車を上げる固定専用リフトにて軽自動車の車検・整備中、右の前車輪を支えるアームを、工具にて外していたが非常に硬くて動かないので力いっぱい力を入れた途端、右肩に変な音がし強い痛みが走り挫傷したもの。

サラダ加工室で、原料の、ほうれん草の入った篭を床の上のはかりに乗せて計量しようとかがんだ時に、はかりの横に積んであった調味料入れボックス（観音開き）のふたが開いた状態になっていた為、ふたに左目をぶつけてしまった。

工場敷地内で、回収したお弁当の残飯を設置したバケツにあけ中身がいっぱいになった為置台から降ろそうとした所、誤って自分の左足の上にバケツを落としてしまい、親指の関節と関節の間の骨が折れてしまいました。

現場の洗い場入口の床面に水滴が付着していた為、水切りを行おうとして洗い場保管場所にある水切り道具を取りに行った時、床面で足を滑らせて後ろ向きに転倒、その際体を左手で支えた為に左手首を骨折した。

駐車場で巡回中に舗装の段差につまずき転倒、その際両手をついてかばったため負傷。

記録的大雪の中、長靴で出勤、会社の中に入り長靴をマットで拭ったつもりだったが不十分で氷雪がついていたと思われる。屋内フロアを数歩歩んだところで、氷雪で長靴が滑り仰向けに転んで後頭部を直接床に打ち付けてしまった。両手に防寒着や作業着、弁当の入った袋を抱えており突然の事で手を先につくことが出来なかった

返品セット（お客様から戻ってきた花火）を解体し、材料花火材に仕分け作業中、段ボールケースを跨いで移動していた所、段ボールケースに足が引っ掛かった為バランスを崩してしまい、左膝から転倒。その際、左膝を受傷しました。

取引先にて、レールの引取り作業中、レール（長さ約１０ｍ、重量５００ｋｇ）をクレーンで吊る際ワイヤーを通すための事前準備作業としてレールをバールでこじっていた所、枕木から外れたレールが左足に倒れ当該負傷した。

床ビット内に詰まった飼料を除きビット蓋（銅製）を元に戻す際、足元を気にして体を支えようと右手を差し出した場所にベルトコンベア動力歯車があり歯車とチェーンに右手環指を挟まれ負傷したものです。

クラッチ工場更衣室の西側階段で、終業後に着替えを終え退社しようと同階段を右側通行で降りていた所、下から４段目で足を滑らせ、尻もちをつくように滑り落ちた。その際に左手を付いたため、左橈骨、尺骨遠位端骨折となる災害が発生した。

工場内の冷凍庫で床に置いてある冷凍食品を取ろうとしたところ、床に滑り左手を付いて手首をひねった。

水産物の出荷作業中に出刃包丁で誤って指を切ってしまった。

第一工場加工係曲げ工程において、二段積材料台車を１８０度回転させるために、右手で台車を持ち左手で材料パレットを持って一気に引いた時、曲げ設備手前の棚と台車が接触し、材料だけが回転し崩れてきて材料に左足が挟まり負傷した。

畜産加工センター鶏肉加工場において、鶏肉原材料が入ったコンテナを持ち上げた際、左手首を骨折した。

食肉加工場にて食肉をナイフで切っている際、手が滑りナイフが右手指に当たり、創傷した。

ホイストでＨ形鋼５ｍをクランプで２点吊りをしていたところ、片方のクランプが外れ、バランスを崩し鋼材が落下、右足を４ヵ所骨折した。

トレーラーの荷台で天井クレーンにて積み荷のＨ鋼の束（１．５ｍ）を玉掛し、そのＨ鋼の位置を変えようとしたところ、ワイヤーで絞られた吊荷が動き、添えていた左手薬指の第一関節部分を挟み、骨折した。

工場内で木材製品をジャンピングソーで長さカットする作業点検中、左手を機械台に置いていることを忘れ、誤って右手で電源スイッチを入れてしまい、結果安全鋸カバーが下がり、カバーで左手小指を根元から切断した。

卵焼き焼成室で焼きあがった卵焼きを、加工場へ持って下りようと、台車に載せ移動させようとした際、足元の濡れた床で足を滑らせ転倒、右大腿骨頚部骨折を負った。

厨房内洗浄室にて食器の洗浄中、トレーをベルトコンベアー式の洗浄機に流し、自ら受け取る為早足で移動していたところ、足を滑らせ転倒、右手首を骨折した。

建造中の船の甲板についているマンホールの穴に、誤って足を踏み入れ、転倒、その際左足と腰を打撲し、骨盤を骨折した。

作業中、フォークリフトが警笛を鳴らしてバックしてきたが、不注意で接触し、車輪に左足を轢かれ小指を骨折した。

レール上の鋼管を手で回していた際、強く回しすぎ、右側に置いていた鋼管との間に手が挟まり、右手親指を挫創した。

工場内でカニ身出し作業ラインにて、カニ身の入ったコンテナを移動させようと、足元の踏み台から体を後ろ向きにコンテナを持って降りたところ、バランスを崩し転倒、左手首を土間コンクリート面にぶつけ、左手小指つけ根を骨折した。

機械場にて鋳物フタを立て掛けていたところ、フタに右手中指が挟まり、創傷した。

社内休憩室に入るため敷居を跨ごうとした際、足が敷居に引っ掛かり、前向きに転倒し、敷居で両足膝の下部を強打、体を支えようと両手を伸ばした為床で擦り手首を骨折した。

水産工場にて魚の切り身にパン粉をまぶすラインに従事中、パン粉は機械により自動的に切り身にまぶされるが、調子が悪く一旦機械を停止した。その際機械の背面でカバーを開け内部に漏れた材料を手で掻き出していたところ、オペレータは機械の調整後確認せず、始動を行ったため、作業者は動き出した機械の部品に右腕を挟まれ、骨折した。

厨房内で配膳中、右足が保温ジャーコードに引っ掛かり転倒、左膝を強打し骨折した。

保冷庫へフォークリフトで樹脂を運搬中、荷崩れが発生。荷を降ろしフォークリフトを後退させて荷崩れを修正していたところ、サイドブレーキを挽いていなかった為、フォークリフトが前進し、パレットとの間に挟まれ左足関節を骨折、両足を捻挫した。

車で配達中、交差点にて右折矢印信号で右折していたところ、直進してきた車と交差点内で衝突し、全身打撲した。

木材倉庫にてバラ集荷梱包作業中、木口のズレを発見したので、手で無理をして押した為、右肩に負担がかかり腱板を損傷した。

大型トラックのキャビンから下に降りようとした際、足元を滑らせ転落、骨盤を骨折した。

工場内にて移動用のキャスターに載せたパン箱を運ぶ作業中、パン箱が上手く積み重なっていなかった為、勢いよく引っ張った際にパン箱が崩れ転倒、手をついた際に左手首を骨折した。

船のタンク内で清掃中、マンホールの蓋を立て掛け作業していた際、蓋を動かない様固定しなかった為体に蓋が倒れ、右手示指を挟み骨折した。

工場内でテーブル組立中、軍手を着けた状態で電動ドリル搭載型アトラによる作業中、電動ドリルのキリに右手小指を巻き込まれ骨折した。

加熱室にて洗って置いていたプラスチックの蓋を取ろうと手を伸ばした際に、バランスを崩し床に落ちてた水滴で滑り、後ろ向きに転倒し両手をついた際、左手を骨折した。

工場内においてＮＣ施盤でシャフトのセンター加工の作業中、センターの芯押軸とチャックのスイッチを間違えて作動したため、右手示指と中指等を突き刺し負傷した。

工場内製本作業場において、断裁機操作中、断裁を仕終えた後ペダルに足を掛けたままにしていた為、紙を取り出そうと前傾姿勢になった際、自然に足に力が入り、金属部品が下がってきて左手指の中指と薬指の爪部分が押えられ、損傷した。

外にて商品購入の業者の応対をした後、事務所に戻る際、タイル張りの段差に躓き転倒、両手首を骨折した。

配送センターでの荷降ろし中、折コン（１箱１０ｋｇ）２箱を７段目と８段目を重ねて枠付台車に積んだ際、６段目と７段目の折コンがずれた為、無理して右手を捻って押し込み右肩を痛めた。

出勤時２階更衣室から出て階段を降りていた際、足を滑らせ転倒、後頭部を切傷した。

ブロッコリーの出荷氷詰めの作業中、氷定量搬出装置ホッパー内の氷の量を確認した際、ホッパー内に氷が付着していることに気づき、木ベラで氷をそぎ落としていたところ、木べらを落としてしまい、機械が稼働しているにもかかわらず木べらを取ろうとホッパー内に右手を入れたため、回転していた氷攪拌バーに右腕を巻き込まれ骨折した。

納品先でコンテナをトラックに積み込む作業中、トラック後方のステップで足を滑らせて転倒しステップで後頭部を強打した。病院での診察の結果、後頭部を５針縫い、肋骨にヒビが入り７日間休業した。

工場の振分場にてパレットから台車へ野菜の移動を行う作業中に重い荷物を持ち上げた際に腰の痛みを感じた。その後、数日が経過したが痛みが激しくなり整形外科を受診した。

工場内でイワシをタンクに入れて蓋をしていた時に、狭かったがパレットに足を踏み込み転倒して骨折した。

事業場内の作業場にて、角材に加工を施すため、専用機器（重さ約１５～１６ｋｇ）を地面から高さ約８０ｃｍの地点に持ち上げようとした。不用意に一気に持ち上げたため腰に激痛が走った。

事務所の掃除が終わり道具を置いて事務所に入ろうとした時トイレの改修工事中でペンキを塗った後のトイレの戸が外に立てかけてあり、突風で突然飛んで来て額に当たり、左側を下にして倒れ左大腿部を強打し骨折した。

工場内の資材置き場で腰を屈めてプラスチックコンテナの整理作業をしていた際に壁に掛けてあった消火器（床から１１０ｃｍ）に頭部をぶつけてしまい負傷した。

厚焼き卵を乗せた台車を冷蔵庫から出そうとした時に冷蔵庫扉が閉まり冷蔵庫入り口の扉に挟まれた。

構内のパルプ倉庫において、製糖不良のペレットパルプを排出シュートから2tダンプに排出していたところ、思ったよりも荷台が満杯になり、急いで排出装置を停止しようとしてダンプの荷台から飛び降りた際に、右足踵を亀裂骨折した。

工場内において、たら子加工製造終了後、工場を出たあと、工場敷地内で、凍った路面で足を滑らせ転倒し、頭部、腰を打撲負傷した。

一般加工場において、自動切身機で秋鮭切身を加工中に、所定の位置に設置していた切身の入ったポリパンを乗せるキャスターに誤って足をつまずかせてしまい転倒し、膝を打撲した。

洗濯機から出した洗濯物を大型ワゴンに載せ、1名はワゴンを押し、1名（被災者）はワゴンを引っ張って2名で運んでいた。運搬中に被災者が後ろに体制を崩して右足に大型ワゴンのタイヤが乗っかり、足が抜けなくなって転倒した。

加工センター内パック室内にて、ホタテ玉冷を1kgにパッキングをする作業中にパレットに8段くらいで積んであったダンボール（13～15kg）を持ち上げた際に左肩を痛めた。

工場と休憩室間の屋外道路にて休憩室から出て工場へ向かう際（歩行中）、地面が圧雪状態で、その上に薄く雪が積もっていた。日頃から転倒注意を促し、融雪剤等により、転倒防止策を講じていたが、降雪により滑りやすくなっていた。注意していたが足を滑らせ転倒した際に、左手が地面につき体を支えた状態となり負傷。

倉庫前で、材料のパイプをトラックに積み込み中に雪上で足をすべらせてころび顔面を強打した。

工場敷地内で、工場内のゴミを屋外のゴミ箱へ持っていった時に、屋外の氷にすべって転倒し、くるぶしの骨にひびがはいった。

食品工場内にて、しめ鯖整形作業中にしめ鯖タンクからカゴで鯖をすくい上げ、水切り台に乗せ、手には何も持たない状態で整形テーブルに戻る時、床に落ちていた皮に気付かず踏んでしまい、滑って尻もちをついた。その時に右手を強くついてしまった。

昼休憩を取る際に、工場での作業を終えて、休憩場所へ移動していた。歩行帯は、除雪後ではあったが、若干滑りやすい箇所があった為、滑って転倒した。

工場において、万能ボール盤で、チャンネル鋼材長さ約2mに穴開け加工中、チャンネル鋼材が、ボール盤の台より外れそうになり、あわてて、押さえようとチャンネル鋼材とボール盤のキリに挟まれ左手の中指の付根を負傷した。

工場隣の資材置き場で建材を整理中、6尺脚立から降りる時、履いていた靴底が濡れていたため、脚立の下3段目より左つま先から滑り落ち着地した。

工場内にて梁の組立作業中、下筋を支えていたパイプ（Φ48.6）ℓ2000を架台より引抜く際、上部にセットされていたパイプと握っていたパイプと間に左手親指を挟み負傷した。

工場内の出庫室を通り抜ける際、石油ストーブの電気コードがあるのに気付かずに、真中を歩いた為に足にコードが引っ掛かり、前に転倒した時に、左手首を捻挫した。

工場にて、砂型の脱型作業をしていた際に、砂の塊を踏んでしまい、右足をひねった。

おしぼりのフィルムを通す際にローラーに指を持って行かない様に通さなければならないが指をそえてローラーを動かした為にフィルムと指をフィルムを通すゴムローラーと鉄ローラーの間に挟み、右手中指を無理やり引き抜いた為に負傷した。

店舗看板を撤去後、車に残せるため半分に切断する作業をグラインダーを使用して行った。その際にグラインダーの刃が外れ、作業者の腹部に接触してしまった。

工場にて、2人で茹で２漕部分を取り付ける際、タイミングが合わず、奥の部品がしっかり入っていなかった為に、部品が右手甲に落下し打撲を負う。

フライパンを作業台下の棚に置いて立ち上がったとき、眩暈がして後方に転倒、尻もちをつき後方の作業台に頭頂部を打ち切傷した。

工場内において、作業台に積んだ測量抗を整理作業中、その測量坑が崩れ落ち約1.5m下の右足親指に当たり受傷した。

階段を上っている際、上から人が下りて来たので、着地しようとした右足をもとに戻しよけようとした。右足を戻そうとしたが、バランスを崩し階段を滑るように転落。頭方向から踊り場へ転落し衝突を防ぐため、右手をつき右手首骨折。

工場内において、梁H型鋼材を反転倒そうとしたところ、製品の下に敷いてある作業台が倒れ、左足踵を負傷した。

3Fチルド加工室にて、床にこぼれていたタレを掃除するために後退しながらほうきで掃いていたところ、タレで足を滑らせて前のめりに転倒し、床についた左手を骨折した。

工場2階作業場にて製造機械の準備中、2台ある計量機の間で脚立に乗り、2m位の高さにある機械部品の取り付け作業中、バランスを崩し脚立から落ちた際に、別計量機のあしの支え部分に胸部をぶつけ負傷した。

事務所から倉庫へ向かう敷地内通路倉庫商品入出庫作業する為、向かう途中敷地内通路に量水メーターがあり、これが10cm程度陥没している箇所があり、陥没箇所に足をとられ転倒し足を骨折。

事業所において、厨房の入り口付近で配膳車を運んでいたところ、誤って配膳車と壁の間にはさまってしまった。

農産カット室にて、つまスライサーの稼動中、回転盤が完全に停止する前に、大根の残りを取り除こうとした為、回転盤と本体に左親指を挟んだ。

倉庫入口において、歩いて工場に戻る際、段差があることに気付かず、その段差につまずき身体のバランスを崩したまま転倒し、左膝の半月板を強打し負傷した。

送迎バスを降りて工場に向う途中段差の上に乗り足をひねり痛めた。

検針後、バイクのハンドルを左に折った状態で、バイク左側からまたがって乗車した際に、検針用機の紐がハンドルに引っかかった。その事に気付かず発車した際に紐が引っかかっていたためにハンドルを元に戻せず、右肩から前のめりに転げおち、右肩、右足首を痛めた。

工事現場構内で、コンクリートの荷卸しをする為にステップを上から、荷卸し終了後にステップを下りた、着地点が20cm程下がっていた事を忘れ、いつもの感覚で最後のステップから左足を下ろしたが届かなかった、そのまま落下しそうになった為、とっさにステップのバーを掴んでぶら下がった状態になった時に腰を痛めてしまった。

被災者が加工棟組立場にて製品を移動の為、クレーンで吊り上げて降ろす際、着地寸前に位置がずれている事に気付き、それを直そうと手を出したが間に合わず、左腕を製品と製品の間にはさまれ負傷した。

工場内製造課盛付包装係にて室内を移動中に足をすべらせ、具材の入った容器に脇腹をぶつけて負傷した。

2F天地貼りの機械にて、紙の出が悪いと確認しながら作業していたところ、木型が戻ってくる前に紙が落ちてきて、それを取ろうとしたところ、木型が戻ってきてしまい指が挟まれてしまい、ケガをしてしまった。

旋盤で鉄製の製品を加工している際に、表面を磨こうと回転中の製品に紙ヤスリを右手であてがっていたところ、添えていた左手が製品を固定している金具の突起部に触れてしまい受傷した。

降雨時に採泥作業のため、自転車で移動中、通路で転倒し、左足と右手親指を骨折した。

工場内において、旋盤でペーパー研磨作業中にペーパーが何かにひっかかり左手が巻かれ、すぐにブレーキを踏んだが間にあわず左手を負傷した。

工場内のビーム置き場で、ビームを跨ごうとしてビームに足を引っ掛けて体勢を崩し、そのまま膝をビームのつばに打ちつけて怪我をした。

工場内の女子トイレに向っている時に、トイレの入口付近が掃除したてで濡れており滑って仰向けに転倒してしまった。その際左手首を強打し受傷してしまった。

敷地内道路上で剪定作業中に、被災者本人が、軽トラック荷台に桜の小枝を押し固め、荷台から降りようとし荷台のアオリに両足を架け、左足を踏み外し、墜落して道路縁石に足を強打し骨折した。

工場構内でコンクリートミキサー車始業点検中、ステップから足を滑らせ落下。左足踵の骨折。

工場で、スライサーにて食肉の加工作業中に、詰まったカスを取ろうとしてスライサーが止まっているものと思い、指を入れ負傷。

工場内、内臓処理室で、豚の内臓を袋詰めする作業をしていた時、内容物と思われるものが目に入った。3日程して、眼痛、見づらさ、目の腫れなどの症状が出てきた。

被災者は、屋内パッケージラインでぶなしめじのパッケージ作業を行っていた。作業中機械のフィルムが圧接部に詰まった。取り除く際、機械が動いていなかったため、電源を切らずに圧接部に右手を入れた。その時、ぶなしめじがライン上に流れてきたため、センサーが反応し機械が動き出したことから右手を挟まれ負傷した。

外面手直し作業完了後の製品を当事業所内の定位置へ移動する為フォークリフトを取りに行く途中、目線が前方ばかりに気をとられていたのか、足もとにあったパレットに気がつかず、パレットにつまずき転倒し負傷した。

工場の外で出荷の準備作業をしていて、工具を取りに工場に入る時に出入口の段差でつまずきひざを骨折した。

テノーナ（切断機）にて材料をカットする作業中に、木押えベルトの高さのセッティングを間違えた為に材料が飛び出し作業者の左腕に当たり負傷した。

工場にて、ストロー製造機の部品であるスクリューの改良加工作業中、右手で機械を操作し旋盤加工をしていたところ6本のうち最後の6本目で刃の切れが落ちていたことから、切粉が繋がったまま回転している状態となり、機械脇にあった左手を巻き込んで負傷した。

工場内にて、半製品に加工した漬物の白菜約30個を目方を量る為、台車に乗せ手で押し包装室へ運ぶ作業中、前輪がくぼみにひっかかり、その反動で荷がくずれ、台車もろとも倒れてきて、しりもちをつき、腰ついを打撲負傷した。

工場内において、洗濯済タオルをタオルホルダー（たたみ機）に入れ終えた為、空の台車を片付けようと押した処、思いのほか台車が軽く動き、足がついて行けず前に倒れた。その後左腕を強打し負傷。

工場内にて作業終了後、水筒を二つ肩に掛けタームカードのある事務所へ向かおうと体の向きを変えた際に、足がもつれ転倒。その際、左肩に掛けていた水筒をかばい右手手の平をついて体を支えようとし、手の平を強打負傷した。

パテを使う作業が終り事務所入口から入り左の水道の方へ手を洗うために行った。床の上に這わせてあった電話のコードに左足が引っかかり前へそのまま転倒した、右手肘から着き骨折してしまった。

冷凍焼さんまを切断機でカット作業中、カッターの刃にさんまがつまってしまったのを取り除こうとした際、運転をストップせずに取り除き作業を行った為、止まっていたカッターが、回転してしまい誤って右手薬指がカッターの刃にふれ、切れてしまった。

工場二階の作業加工場において、ミシンで網を縫う作業中に、右手親指を網と一緒にミシンの押さえ金に挿入して切ってしまい、負傷した。

工場の切粉廃棄場でコンテナの渡し板（木製）を設置する時に手を滑らせて渡し板を左足すね部の上に落とし負傷した。

工場加工瓶詰機で作業前準備中に熱交換機を止めに行った際、少し浮いていた水道ホースに左足がひっかかり転倒、左足首をひねってしまい骨折した。

仮設工場内にて、動力自動製袋機の部品交換作業を二人でしている時、長さ150cmΦ5cm重さ20kgのステンレス製ロールバーのネジをはずした途端、一方をひとりが指示していたにもかかわらず、急な加重によって支えたままでの右手を5cm下の鉄枠に当てた。

駐車場のフェンス際において落ち葉の清掃中に誤ってフェンスの後に転倒し手をついて支えたときに負傷した。

倉庫の配送所において、商品出荷のためチャーター便に積み込み作業中、トラックの荷台から降りる際、踏み台より足を滑らせ転倒し、左手を強打した。

空箱置場において、客先から返却された空箱を種類別に整理している作業中、ハンドリフトで箱が積まれたパレットを移動させようとしたところ、バック走行してきたフォークリフトに気付かずフォークリフト右後部に左足が接触し、その反動で体が90度半時計回りに回転したことにより両足の指が靴の上からリフトの右後部のタイヤに引かれ骨折した。

工場裏の倉庫前で風に飛散した社内伝票をしゃがんで拾い集めていた際運送業者が運転するフォークリフト（2.5ton）がバックしながら旋回してきて、右後輪に左足首をひかれ負傷した。

工場生地室で製造作業終了後、機械部品を洗う作業をしている時、大釜の中で部品を洗い、洗い終わった後殺菌をする為に容器に移し、その水を捨て終わり、中腰の体勢から立ち上がろうとした時に、大釜のハンドルの取っ手で腰を打ってしまい、しばらく動けない状態になった。

工場内で大型ブロックのこんにゃくの塊を調味サイズに切断する機械で切り落した刃が戻ってくる際に切断面と反対側のステンレスの板で、左手薬指と小指を挟み負傷した。

工場1F炊飯ライン清掃後、片付けをすませ帰ろうとした際につまずき右手右肩を床に強打し骨折した。

出勤後、工場2階更衣室へ向かう為階段を昇っていた際、転倒してしまった。その際、両手を上着に入れたまま昇っていた為とっさの受身が取れず顔面を階段に強打した。

事業所内木工加工途中、1階の昇降盤集じん機内清掃作業のため始動スイッチ切り約20分後位に同機械下部の切粉を取り除いた後機械下部の切粉を取るべく左手を入れたところ余力で回転していた鋸刃に手指がふれ切傷した。

プレスの作業場で金型を取りのぞく時、寸動状態にしており、止めていたと思っていたが、足がペダルをふんでプレスが下りてしまい、指がはさまって負傷した。

工場の2F食堂から階段を下りようとしていた。工場は、前日からの雨の影響によって、階段の下り場付近に大きな水たまりができていた。その水たまりをさけるため、1m角のパレットを置いていたところ、そのパレットに階段から渡る際に足を踏みはずし受傷した。

工場内生産ライン作業場にて休憩時間中作業記録ノートの記載内容を確認しようとして定置用具の上をまたいで渡ろうとした際誤ってつまずき前のめりに転倒した。

営業倉庫の荷揚げ場でコンテナ車から荷袋（穀物）をホークリフトで取り出した。その二段積中の下段荷袋が破れ、その箇所を補修に回ったところ、荷くずれしそうになったので避けようとして転倒。そのとき過って顔面右側を架台に打ち負傷した。

工場内で60tプレスで自動車部品の加工をしようとした時、安全機の鍵を取り忘れ、確認を怠り、手を入れたまま、足でペダルを踏んでしまい小指と薬指を挟んで負傷した。

1階作業場にて、大掃除の準備をしている際に機械に埃がつかないようにする為、ブルーシートをかけようと機械の上に登ろうとした際に、足を滑らせて転落し、負傷した。

素麺製造生場工場にて、カケバ機を稼動し、麺を管に掛ける作業をしている時に、機械の回転ハンドル部分に作業者の腰部分が、引っ掛かり、はずそうと体制をくずし後向に転倒し、床に手を突き、左手中指を骨折した。

ダンプカータイヤの泥落し洗浄枠製作中、アングルを切断場に移動するため、ホイストクレーンで吊り上げるために、ハッカーを仮溶接し、吊り上げたところ、溶接が不十分であったためハッカーが外れ、高さ約80CMから落下し、右足に当たり負傷した。

工場選別工程にて、床面から40cmの高さにあるコロコンで、製品の入ったロット缶が止まっていたので、手前のコロコンに載せる為にロット缶を引っ張った際手が滑りしりもちをつきそうになって左足首を捻った為、骨折した。

工場内の整理中、直径700φの円径（長サ3m）の品物を、移動中、ワイヤの玉掛ケの切替工中品物が回り手を挟まれ、左手指を、負傷した。

工場内をフォークリフトで後進中北側出入口の手前で通行車両の確認の為一旦停止左右確認後発進したら、立止まっていた作業者が道具を取りに行こうと後を横切ろうとし接触した。右後輪で左足を踏み骨折した。

産業廃棄物置場に自転車でダンボールを処分しようと移動中、自転車のカゴの上に載せていたダンボールの動きに気を取られ、自転車がふらついた事により、転倒してしまった。

工場内にて、保管している活性コークスを運搬準備でアームロール荷台の雨養生シートを確認する為、移動式昇降階段に昇り、シートの掛かりを確認した。確認後、手摺を持って後向きに降りている時、下から3段目付近で昇降階段がぐらつき、右側へ昇降階段と共に転倒し被災した。

工場内2Fスロープで二人がやっと通れる位の広さの通路で重量のあるフィルムの入ったダンボールを2人1組で運んでいる時、後ろ向きに進んでいて足がもつれバランスを崩して腰から垂直に倒れ上からダンボールが足にのしかかった為腰の骨の下部（脊髄の一番）を損傷し骨の間の神経が圧迫され立ち上れなくなった。

段ボールを台車に積み、移動していたところ、スロープの坂道を押していたが坂が急で戻ってきたため、右手の親指根元を人差し指根元に台車のハンドルがあたり骨折した。

包丁で肉をカットしているときに、手がすべり、親指と人差し指の間を切傷した。

通路と作業エリア境に段差のある通路端に木型積みフォークリフトを停車し、運転者と被災者は左フォークにダストフレコンを吊り、右フォークに陶管フレコン吊手を掛けようと運転者はフォークリフトを直進させ、被災者はその補助をしようとしたがお互いの連絡及び安全確認が不充分により、被災者が右フォーク先端部と鋳型枠の間に腹部を挟まれた。

工場内で製麺機も清掃中、製麺機のローラーに左手を挟まれ左手を挫創する。

昼休みに食事を終え食堂の出入口から出たところ少しの傾斜及び5cm程の段差があり、足をひねってしまった。

加熱調理室において冷却作業をしているとき通路にホワイトボードの足が飛び出している箇所があり、物を取りに行くため振り向いたところ、足が引っ掛かり、手をついて転倒した。

工場部品庫において、客が返却にきたリアのブレーキシューを車の荷台から降ろしていたところ誤って手がすべって落下し、左足親指に接触、負傷した。

金型で成型したゴムシートを外す、型抜き作業を行っていた。両手で、ゴムシートを掴み上げながら、中間まで、型抜きをした所で、脚立の最上段に両足をまたいで天板に座り、更に上部に型抜きをするために、両手でゴムシートを掴み上げていたとき、手を滑らせてバランスを崩し、コンクリート床に落下した。

工場内の作業で、コンクリート製品のコンクリート打設後の型枠（側溝蓋）表面のコテ仕上げ中に蒸気養生室用のレール溝に足を取られて、バランスを崩して転倒時に手を床に突いた。

木工作業場内にて、障子の桟の加工のため、横切機械を使用していたが、5mm程度に出た回転刃に対する注意を忘れ、木材を押さえるために添えた左手が回転刃に触れ負傷した。

工場の鋼材置場にて、積み上げている鋼材を取るために上部付近の鋼材にワイヤーを掛けた。その際反対の手が別の鋼材に触ってしまったところ、重量約80キロの鋼材4個が落下し、右足を負傷した。

昼休憩中、トイレに行き、休憩室へ戻る途中休憩室の板間と畳の境の段差で躓いて転倒し、右ひじを骨折した。

工場内作業場で杉材の面取をする為に昇降盤を使って作業中、機械の力に対して材が反発し飛び左手の中指と薬指を損傷した。

菓子製造工場内で包装機を操作中に製品が包装機内に詰まり、それを取除くために、本来スイッチを切り作業すべきところを、スイッチを切らないまま手を差し入れた時に右手人差し指が機械に接触し、負傷した。

工場守衛所前の土手の不安定な場所で、脚立の一番上に登り、木の剪定作業を行っていた際、剪定した木が被害者の方に倒れてきて、バランスを崩し、2.5mの高さから地上に落下した。

朝の出勤時、相手従業員の運転する軽自動車が場内の直線道路から裏へ駐車する為建物の角を右折する際、時計を確認した事により前方より歩行してきた被災者に気付くのが遅れたため接触し、フロントガラスで顔を打ち、その他全身も打撲した。

駐車場に車を停めて工場に向かう途中、滑って転倒し、頭を打ち負傷する。

会社に到着し、白衣保管室へ向かうために廊下を歩いていた。右靴のかかとを踏んだ状態で歩いていたところ、右足を床につまずき、右手を前に突き出す体制で前のめりに倒れ、右手首から床に着くように転倒した。

クリーニング工場にて、資材を積んだカーゴテナーを資材庫に収納する時に資材庫の壁とカーゴテナーの間に左手を挟んだ。

塗装の終わった重量物を塗装工場から組立工場へ3人で運ぶ時に足をひねってヒザを床について倒れた。

包丁で人参の不良部を切り落とすトリミング作業中に誤って包丁で左手人差し指を切傷し負傷した。

事業所内において、商品を梱包してきた段ボールを倉庫内から雑品庫に片付け移動作業中、雑品庫前にある敷板に躓き転倒しその際左ひざを打ち負傷した。

駐車場を歩行中、駐車場にある階段手前で階段へ上がろうとした際に誤って転倒した。その際に右手首を骨折。

工場内の仕上場において移動中に濡れていた床で、すべって転倒しベルトコンベアのアルミ製の枠に左耳付近を強打した。

上架修理中の小型作業船（鋼船5t未満）の甲板と艙の溶接作業を終了し、船側に縛りつけてあったアルミ梯子に足を掛けて降りようとしたが、バランスを崩し高さ約1.5m程度のところより地面に転倒して、胸部、腰部を強打した。

通勤途中、敷地内で歩いていたところ、路面凍結の為滑って転倒し足を骨折した。

工場内において、ユニック車にH鋼30本束をクレーンで積込み作業中、上手く積めなかったため、ワイヤーを芯からずらして吊り上げた時、H鋼が荷崩れしたためとっさに荷台から飛び降りようとしたがあおりに左足が挟まり動けずH鋼が当たり左足を骨折した。

作業終了後、ミキサーの清掃を実施していた。ミキサーの羽根の部分が汚れていたので右手で回転ノブを回転させ左手で羽根を清掃していた。回転ノブを勢いよく回転させた為、左手が羽根に巻き込まれそうになったのであわてて一気に左手を引き抜こうとしたところ羽根のエッジ部分で挫傷および裂傷した。

袋の外装殺菌の作業をするため、工場内のミキシング室に行った。水を容器（大型）にためようとしたところ、ホースがシャワーモードだったため、これでは水がたまらないと思い、はずそうと蛇口に近づこうとしたところ、足がすべり転倒、台に左胸がぶつかった。

工場にて、製品の熱処理が終り、テンパー炉にクレーンを使って、パレットを入れようとした時に、脹脛にブスッと音がして違和感を覚えた。

備品置場において、台車を使用する為台車を動かした際、ラック材が手前に倒れてきて頭部に当り、頸部を負傷した。

止まっているフォークリフトの運転士に書類を渡し、フォークリフトの運転士は書類を受け取ったから、動いてもいいと思い、動きだした為、左足がフォークリフトの後タイヤの下に入っていた為、ひかれた。

倉庫付近にて製品を移動するためフォークリフトに乗車しようとして歩いていたところ、足元にあった高さ2cm程度のコンクリートの突起物につまずいて転倒した。

3Fタオル場にて、キャスター脇を通ろうとしたところ、キャスターに縛られていたヒモに足がとられ床に転倒して手首をけがした。

作業が終了し清掃中、コンベア付近でつまずき転倒。

工場内の冷凍庫へ材料を取りに行き、それを持って作業場へもどろうと一、二歩進んだところ、足をすべらせあおむけに転倒し負傷。

工場内麺茹で槽において、茹で麺和え具材計量の調理器具を消毒する為、二重釜よりお湯をペールに取り、ザルを入れ、そこに調理器具を入れた際、お湯が溢れ手袋の袖口にお湯が入り火傷をした。

工場内において、洗濯の終了したシーツを結束機で結束している時、結束機の紐が留め具から外れてしまったため、結束機の電源を切らずに紐を留め具に付け直そうとしている時に誤って結束機のペダルを踏んでしまい、アームが回転し右手首を打撲負傷した。

小雨が降る中、警備室で来客の受付及び駐車場の対応をしていた。警備室に入る際、足ふきマットは設置していたが、持ち込んだ雨水で床が滑り、前に出した右足が滑り、後ろの左足を捻りながら全体重がかかり、左足首を骨折してしまった。

パック室にて移動中に濡れた床で滑って転倒。その際右手をついて手首を剝離骨折した。

工場内においてプレス加工中150tプレス機を使用し金型に残留したコイル状の材料を取り除く作業をしていたところ、フート用作業ペダルを誤って踏んだため、プレス機が作動し、金型に指を挟まれ負傷した。

事業所内の朝礼場にて、朝礼終了後、作業場へ向う際ファンヒーターのコードに足を引っかけ、手も出ないまま勢い良く両膝から前に転び左膝を骨折した。

ゴミ捨て場（ダンボール）へ缶とダンボールを持って行った。燃えないゴミが通路に出ていたので避け右手で台車を引いていた（手付台車）。ダンボール置き場のドアを開けて入ったところ、ドアが閉まって来たため台車が引っかかって体だけ前へ、左側面から転んで左の尻を打った。

工場内の養生室前において、型枠の点検作業をしていたが足をすべらせ転倒した。

作業現場で鋳物のフェンスを箱の中から、出そうとして、持ち上げた時、右肩がギクッとし、痛くて、右手が上がらなくなった。

店舗屋外のバックヤードスペースにて洗濯物を干す作業中に転倒し、右膝を強く打った。

包装機ヒータープレス稼働中、空袋が付着したため取り除く際に、ローラー部に誤ってふれてしまい指を挟んでしまった。

側溝に入った残渣物を取りのぞく清掃中に、側溝のフタであるグレーチングを外し別のグレーチングの上に重ねて置いてグレーチングの穴に指を入れた状態でスライドさせてしまったので、指先が下のグレーチングに接触して指先を負傷した。

洗浄室にて、16kg程度の重さの食器籠を約1時間半運ぶ作業をしていた際に腰と指を痛めた。

炊飯作業が終わり、機材の掃除中に、二階の作業員が、ジェット洗浄機で、米、水の入っている水槽部の一部材（ステンレス製のフタ状の部品）を落下させてしまい、下で作業中の被災者の頭部へ直撃し負傷した。

製作部品を天井クレーンで吊り上げた時、押えていたら振られて転倒して腰と尾てい骨を強打した。

厨房内加熱ラインにて、作業に向かうためワークテーブル前を歩いていたところ、床に落ちていたネギの葉を右足のかかとで踏んでしまい、滑って転倒。腰から臀部を強打した。

T字路交差点において、一時停止をし右折で本線に出ようとしたところ、本線右方向から進行してきた、相手方車両の左後方側面に接触した。

レンタカー借用の手続きで駐車場での車両の外観点検中に縁石につまずき体のバランスを崩して1m程下の通路に転落して、左膝を強打した。

工場内梱包室で整理整頓作業中。キャビネット内に収納した梱包用資材の整頓をしていたとき、溶剤（メタノール）の入った容器が蓋の開いた状態でキャビネットの上に保管されていたため、キャビネットに触れた振動により容器が落下し、容器からこぼれた溶剤が左目に入り受傷した。

不良品を台車に乗せて運んでいたところ、石につまずき倒れそうになったので、慌てて抑えようと踏ん張ったが両足に力が入らず転んでしまい右足首に負担がかかり「ひび」が入ってしまった。

工場の中で鉄骨加工材をクレーンで移動させた後、設置加工台の上を（高さ70cm位）歩いて移動し、下に降りるため飛び降りた。その際に、激痛があり右足首の甲と右大腿骨を骨折した。

工場内において、押出機で作業中、カッター部分の動きが悪いので、機械を止めずにグリースを付けようとしていたときに、カッター部分が動き出し、右手薬指を切ってしまった。

右手で起動レバーSWをたたき、直後にワークベース反転部のガード内に置いていたウエスで左手指先の油を落とすために手を出したところ、下降してきたワークベースと搬送コンベアの間に左手第2指先端を挟まれ受傷した。

工場内において、高周波変形ウェルダーにて製品のコーナーマットの製造中、材料を機械にセットする際に誤ってペダルを踏んだため、左手中指を機械と材料の間に挟み負傷した。

被災者は溶接ワイヤー交換のためのブロック上から溶接棒倉庫までカラのワイヤースプールと溶接ワイヤーの残りを持ち移動していた。ブロック高さ約90cmより定盤に降りる際ブロック横に置いてあった高さ810mmのアルミ製3段脚立の天板に両足で乗り次に左足を2段目に降した時にバランスを崩して前向き転落し地面に頭部顔面を受傷した。

午前中の作業が終了したため、備品の有無確認の日報をつけるため現場を離れてチェックリストのある場所に行き記入し終わったので戻ろうとセイロが置いてある場所の間を通り抜けようとしたとき、床面が濡れていたため左手から肩にかけて横向きに転倒した際に左手をつき左手首を骨折した。

マシニングセンター用の刃物を準備する場所で刃物準備作業をしている時に、刃物を保管または準備をしておくツーリングラックに全ての刃物が剥き出しで挿してあったため、隣の刃物に指が接触し、親指付け根外側を切ってしまった。

加工場において2階の部品等置場で、物を置きにモンキータラップを登り降りしているときにモンキータラップから滑り落ちて左足首を骨折し被災した。

ボール盤で部品に穴あけの途中に、ドリルが部品にくいこみ、部品が回されストッパーブラケットと部品に左小指をはさまれた。

洗浄作業中に洗浄機の隣の洗浄機タンクからお湯を抜き取りしている時、バケツコンテナにお湯が入りすぎていた為、バケツを動かす際にお湯がこぼれてしまい熱い湯が右足長靴に入り火傷した。

販売店でイスにのって荷物を棚にあげようとしたらすべってイスから落下し肋骨を骨折した。

工場出荷場内を移動中にホースをまただいた際、たわんでいたホースに足を取られ転倒し、左ひさの皿が割れ、右足打撲と胸を打ってしまった。

茂った器の下刈作業中、誤って足を滑らし転倒、約5m位下に滑り落ち、その際側溝で腰を強く打ち負傷する。

厨房内グリストラップ清掃の際、汚泥のカゴを上げた時に腰痛を発症。

工場で滑石をロールブレーカー（破砕機）にて破砕する作業中にロールに石が詰まり石を取除く際に機械を停止せずに作業を行い、左手を機械に引き込まれてしまった。

ワインダー機（糸巻き機）の所へ巻き上がった糸を取りに行こうとした際（荷を持たず）、歩行中に転んでしまい、肩を骨折した。

鋳造場の炉で送風機を用いてコークスを燃焼して金属の溶解作業中に衣服に着火し背中に火傷を負う。

工場内にて、牛肉の袋詰め作業準備の為に袋詰め商品を入れるバッカンと台車との間に敷く樹脂製の容器を取りに行こうと容器の保管場所に向かって通路を歩いている際に、通路の油汚れで足を滑らせて尻もちを着く格好で転倒した。

厨房入口で食器を引き上げて移動中に、床にこぼれていた油に足を滑らせ転倒し、左手首上部を複雑骨折した。

コンテナにゴミを投棄した後、4人で空台車を押して200m先の工場へ戻る途中、前から車が来たので端へ寄ろうとして転倒し負傷した。

中学校に到着後、車両荷台前方の給食を後部に移動し、台車に積換えるため、地上に降りようとして荷台後部から外向きに車のステップに右足を架け体重を移動した所右足がスリップし、垂直にステップに落ち、尻を強打した。

工業内で皮を背割りしていた時、腰をひねり負傷した。

亙の仕事で、亙を乾かす乾燥台車の棚をひっぱっていた時、台車が自分に倒れてきて右手で、こけてきた台車をささえて右手をうってしまった。

ブロック内部の仮付作業をしている時に床面からジャッキで船底外板をつこうと床面へ降りようとした時ロンジに足がつまずいて、頭から床面へ落下した。

包装機ラインのフライングカッターで調整のために一度停止させた機械を始動させる時、負傷者がフライングカッターを手で動かしているのに気付かず、別の社員が運転ボタンを押しスイッチが入ったため、フライングカッターによって、左手の中指と薬指の第一関節より上部を欠損した。

工場の機械で左手で金型にはまっている製品をとろうとした時、誤って右ひじがスイッチにふれ機械が作動しはさんでしまった。

食堂厨房で昼食事のうどん汁を湯煎をするのでガス台から湯煎バットで移動をしている時重くて体が前かがみになり持っていた湯煎バットが手からすべり床に落してしまいうどん汁がはねかえり火傷した。

1階プレス部門の作業場で、印刷物にナンバーを入れる作業をしている時に、紙が詰まり機械が動いている状態で取ろうとした際に左手の指がローラーの間に挟まった。

朝出勤時会社の送迎車輌に乗車中、車が停車する際、左後輪が縁石に乗り上げその衝撃で座席に体を強打し右肋骨を骨折した。

工場内醤油諸味圧搾機と圧搾機の間、地上1.2m位の所（板台A）にあがり、圧搾機の支柱に水道管を取り付ける作業の際、この度はモノを持っていた為後向きに板台Bに降りようとし、目測を誤り足が届かず、転倒し尻を強打。

三方フィルム包装のラインで、半製品をベルトの上に出す作業中。ロット交換の待ち時間にラインが止まっていたので、パレットに積んでいる半製品の入ったカートンをローラーの上に供給していた。その後、ラインが再稼働する際に、元の作業場所へ戻ろうとして、床のパレットにつまずき転倒し、左肩を床で打ち骨折した。

工場内で汎用旋盤でネジ切り加工（直径22ミリメートル）の作業中、ヤスリがけ時にうっかり右手を巻き込まれ負傷した。

放冷場で、蒸米を放冷作業中に、つまった米をとりのぞく時、エプロンが巻きこまれた。

港外に待機中のフェリーに作業道具の積込作業についた。同僚とダグボートから、手渡しにて、車輌甲板に、作業道具を運んでいた時バランスを崩して、転倒し、腰を打撲した。

サイレントカッターですり身を切った後、たわしでカッターの刃の部分の清掃作業を行っていた。左手にホース、右手にたわしを持ち、カッターの刃の下の部分を洗っていた所、手をすべらせ、たわしを落としてしまった状態で手を動かしてしまった為、直接手が刃に当たり右手を負傷した。

自分の持ち台ミシンでヘム縫い作業中タオルケットをミシン台に乗せようとしてかぶせていた布に足がからんで転倒して右手首を骨折。

作業場で歩いて移動中に足がすべりうつぶせ状態でコンクリートの床に倒れその際に右肋骨を打ち骨折した。

食肉加工工場内開梱場所において原料投入作業へ移動する際踏み台に足を掛けようとした時足を踏み外し捻って転倒し左足首骨にひびがはいった。

吊り根太部材をクロスカットソーで切断作業中、切断後の左手で支えていた材料が浮き上がったため、とっさに右手で押さえようと鋸刃の前を横切る形で右手を動かした際、皮手袋が回転減少中の鋸刃に接触し、奥に巻き込まれる感じで右手を負傷した。

工場内でプラスチック箱を丸ノコで切断中、切断物がはじかれたはずみに、手が刃の方へ持っていかれ左手指を負傷した。

丸太の玉切り作業を行っていた際に、セメント舗装の道路上で、左脚に重心をかけてチェーンソーで切った為に、玉切りした丸太が左脚のつま先の上に落ちて、左脚指を負傷した。

病棟下膳作業中、お膳がリフトの下段奥に置かれ引き出そうとリフト内に上半身を入れ手でお膳を引き出した時、左の首筋から肩にかけて負傷した。

足場の組立作業（高さ1.70cm位）中。二個目の足場の用意の準備の為、脚立より降る際に二段目から足を滑らせ、左肩、頭部、打撲をした。

朝、作業をし始めた所長さ2m、厚さ3.0cm、巾8.0cmの板をカットしようとして、誤って左手、小指、薬指を負傷した。

工場内において、魚をカットする機械（センターカットマシーン）の洗浄作業中、誤って電源を切らずに機械に手を入れたため、動いているチェーンに右手の中指が接触し負傷した。

工務作業場にて、休日を利用して、コンベアのベルト交換修理の作業をしていて、作業台とコンベアの間を通ろうとして、コンベアの線に足をとられて転倒し、右ひざをコンクリート製の床に強打し負傷した。

工場内において、鉄製の階段の手摺りの足（パイプ）の製作作業中、鉄製パイプを削るため旋盤を使用し、パイプを削っていた際、削り終ったパイプを抜くとき、旋盤を停止しないで抜こうとしたため、旋盤の刃（エンドミル）に左手の背の部分が触れ、負傷した。

工場裏のスクリーン清掃している時まちがって、脚立から足を踏み外して、右顔目尻を強打した。

工場内で、ラミネート作業中、ローラの間に挟まったシートを取ろうとした時に、誤ってラミネート裁断用カッターの刃が左手に接触してしまい負傷した。

工場でステンレス製丸棒の外径切削をしているときに切粉が長くつながり、すのこに落ちて溜まったものを足で払ってしまい左足踵を裂傷。

工場内で玄関扉製作加工中、両手で何度も約50kgの扉を続けて持ち上げる作業を繰り返して行っていた為、左腕に違和感を覚えた。

コンテナを洗浄後、別の場所へ移動している際、洗浄ホースに足が引っ掛かり地面に足を強打してしまい骨折した。

事業所内作業場において丸太を薄く挽いた板（長さ2m厚さ2cm）を、テーブル（電動鋸）を使用して、2人組で15cm巾に製材作業中、自分は板を押す側、相方は板を引く作業をしていた。板を押そうとした時、板の端が丸く添っていた為、板を持っていた右手小指が板に挟まりそのまま板と一緒に鋸に引き込まれてしまい負傷した。

工場内でバンドソーにより鋼材を切断しているときに鋼材とバイスの間に手をそえたら鋼材が動いてバイスと鋼材にはさまれ左手親指の先を負傷した。

調合場内において、32t調合二重釜の殺菌熱湯を釜下より排水中に誤って排水ホースに衝突（自身の足が）、衝突のはずみで取付金具及びホースが外れ右足膝部分に熱湯（約90℃）が掛った。

昼休憩の時刻となり作業場から2階の休憩室へ向かうため階段を2列になって上がっているとき、その踊り場のところで左隣にいた同僚が急に前に割り込んできたので、ぶつかってしまいその拍子に足をすべらせて前かがみの状態で転倒し負傷。

工場内において、塗装前の下処理した部品が汚れないようにカバーを掛けるため、ビニールの袋を取りに行く途中、誤ってテーブルの脚に左足をひっかけてよろけて倒れ、右手甲を床につき右手首を骨折負傷した。

プレスブレーキで製品に傷を付けない保護シートの位置を修正する為に作動部に左手を入れた状態で作業中、フットスイッチに足を乗せた状態だったため、誤ってペダルを踏んでしまい左手指を負傷した。

構内作業場において、ゴボウのカット作業中、カット機にゴボウが詰まってしまった際に、本来、カット機の電源を落としカット機が完全に停止したのを確認してからやるべきところを、うっかり電源を落とすのを忘れてしまい、カット機が作動中のまま、カット機のカバーを外し、ゴボウを取り除いていたところ、カット機の刃に右手人差し指が触れ負傷した。

店内にて伝票処理の事務作業中、伝票を取りに椅子から立ち上がり移動しようとした際、椅子の脚部に足が引っ掛かり転倒した。

油揚げフライヤーの生地入れの最後の作業中、生地を入れ積んであるケースを左手で引っ張って移動したら肩が痛くなった。

工場内において、作業の段取りをしている最中スポット溶接機の電極を交換（チップ交換）する際、通常は水の流れを止めて作業をしなければならないが水の流れ（スイッチ）を止めずに作業し、その為チップがはずれ水の流れを手で止めようとした時、誤って足で起動ボタンを踏んでしまい、左手を負傷した。

工場内で、材料を運んでいる作業の中で、補聴器を落してそれを拾おうとして足をすべらせ後に倒れ、後頭部を強打した。

台車に野菜を乗せての運搬作業で台車の保管場所において、台車を押して行こうとした際に後方から台車が急に動いて来たため被災者の右肘から脇腹かけ台車がぶつかり負傷した。

押し出し中に引っかかった製品を取りはずそうとした時に、ローラーに手を引き込まれ、その先の鉄板の角で右手の甲を負傷した。

チルド加工室にて、三角袋に具材を入れる作業中、具材の入ったステンバットを作業台の上に載せようと持ち上げた際、背中に痛みが走った。

自動運転でモーターが回っている時、シュートのセンサーで感知する所に製品があるとプレスのクラッチが切れてプレスが止まった様に見える為、その状態の時に製品を飛ばすエアーの調整をしようとした。連続加工が出来る状態にも関わらず、カバーを開けずまた非常停止ボタンも押さずにカバーの横から手を入れてノズルの調整をした。その先にあるセンサーは製品が流れ切ったらクラッチが入る仕様の為、クラッチが入ってプレスが動き出し、左手薬指末節をプレートに挟んで骨折した。

調理場で作業終了時に、歩行中誤って転倒して、その時に左手をついたときに、左肩が筋違いになってしまった。

商品の鉄板の成型作業をしていた際、短い鉄板が成型機の中で詰まってしまったので除去しようとした時、成型機を停止させるのを怠ってしまい、成型機の中に左手を入れたところロールとロールの間に手を挟んでしまい負傷。

鮮魚加工場で、その日の作業が終了し、鮮魚のベルトコンベア内を清掃しようと、コンベア横の踏み台に右足をかけようとした際、右足を踏み外し右ひざが踏み台に当り受傷した。

工場内で、洋服のプレス作業をしている時に事故発生、左手中指を曲げた状態で、プレス処理をする洋服を支えており、プレス処理をかけた際に誤って自分の左手ごとプレス機にはさんでしまった。

集配ルーム内においてフィルムの原版整理、運搬作業を行なっていた。作業は座って行なっていたが、立ち上がる際にバランスを崩し、左膝裏を痛めた。

配送センターの肉室において、後片付けの一環として掃除に取り掛かる際、床に水をまいてデッキブラシで洗おうとしたところ、誤って足を滑らしてしまい、そのままうつ伏せの状態で転んでしまい右膝を打った。

ベンディングローラーにて、鋼材の中央部に圧力をかけ、前後に材料を移動させて、曲げ加工をする際、サイドローラーBOXと、材料の間に左足首附近をはさまれ、受傷した。

非加熱ラインにて、1日中包丁で野菜を切っていたため、右手首から指先にかけて痛みが出て、腫れてしまった。

個人宅の配達時に、配達伝票を取ろうとして車の助手席側のドアーを開けた時、急に突風が吹きドアーが閉まり、ドアーと車の間に右手がはさまり、出血と打撲をした。

ナイフ（刃渡り約22cm）を使用し、作業台のまな板の上で食肉のスジ引き作業中、ナイフの切れ味が悪くなっていたので力を入れて右手のナイフを引いたところ、加工中の食肉（縦約30cm、横約20cm、厚さ最大約10cm）を押さえていた左手の薬指にナイフの刃が当たってしまった。

サンダーでフラットバーの開先を取っていた時に、サンダーの刃が摩耗していた為、サンダーが横にすべり左手人差し指に当たり切創した。

機械（検反機）組立中高い所1〜1.3mを組立中、踏台から足を踏み外したため下に転落した。

開反を終え、台車（重さ約80kg）を台車置き場へ戻そうと押して歩いていたところ、地面が濡れていた為、足が滑って転び、台車に顔があたり、かばおうと左ひざを地面についたが、そのまま顔、左肘、両手を地面に打ち付けて負傷した。

工場入口の蛍光灯の汚れを落とそうとアルミ脚立を設置し拭いていた。作業中、脚立は安定していたが、体のバランスを崩して転倒の危険を感じ、飛び降りてしまい、着地の際に右足踵を強打して負傷した。

トイレに行く時工場前室で靴を脱ごうとしてすべってバランスを崩し左手腕、手首を骨折した。

プラスチックに入った部品（2〜3kg）をスーパーの買い物袋程度の取っ手のついた袋に移し、移動する際にバランスを崩して前のめりに倒れ、左膝をコンクリート床についた際に負傷した。

冷凍庫内にて、商品の胡麻饅頭を入れた番重（長辺63cmx短辺38.5cmx高さ5.5cm）を両手に持って歩いて移動していたところ、霜で滑りやすくなっていた床面に足を滑らせ転んでしまい右足を強打した。

工場内において、万能フライス盤にアングルカッターの刃をつけ、金属板に溝を刻む作業中、作業テーブル左右調整用の回転ハンドルに上着の裾が引っ掛り外そうと前かがみになった際、アングルカッターの刃が作業台の端に移動してきていた為、作業着の右上腕部がアングルカッターの刃に巻き込まれてしまい、あわてて服を引きちぎりましたが、アングルカッターの刃に右上腕部があたり負傷した。

立岩石材ブロック工場においてブロック成型機のベアリングカバーについているボルトが折れた為機械を停止させたつもりが、交換作業中に機械が作動しシャフトに付いているおもりで右手中指と薬指の付け根から手首付近までの右側を負傷した。

残コン捨て場付近で型枠を外す作業中、コンボ旋回中だったため、コンボ後方に左腕が挟まれ、壁との間に挟まれた。

食堂ホール隣接のリラックスルームにある空調機を止めるため小走りで移動した時、床に付着していたらしい当日のメニューに使用したソースで足が滑り尻餅を突き、腰と右手を床に打ち付けた。

砕石置場横にダンプカー（10t）をとめ、待機時間があったので、下りて、待とうとした。手すり、ステップ使って下りる所、二段目ステップから飛び降りるようにして下りた。下にあったグリに足をとられ、転倒し、骨折した。

加工場で鉄筋自動曲げ機を使い鉄筋を曲げている時、機械台の上に積んであった鉄筋材が、振動で崩れ落ちてきたので、右足で止めた。その時は右うでに違和感があった。

仕上げ場のショット（機械）より製品を取り出す際に、ショット（機械）が正しく静止したことを確認せずに扉を開けたために、扉が右足の甲に当たり打撲。

生コン配達時、現場にて、生コンを出し終わり生コン車のタンクを洗う水を入れる為、ハシゴを昇る時足をすべらせて、下へ落ちた。

建築現場に発泡スチロールを納品中根太木を渡っている時に足をすべらし50㎝下に落下、足首を捻挫。

作業終了後、上靴を洗浄し更衣室に向かう際、足ふきマットでの拭き取りが十分でなかったため、靴が濡れたままであったので、滑って転倒した。

営業所にてはしごから下りる際、足を滑らせて落ち、左肘と臀部を打った。

プレス機の前をほうきで掃除しているとフォークリフトで荷物と一緒にプレス機に入れる際、気づかずに荷物と一緒にプレス機内におしこまれ、足などをプレス機の枠などで強打し両足を骨折した。

熱処理場にて、鋳造品を並べる作業をしていた所、鋳造品（重さ150㎏）に体が当たり、鋳造品が倒れ、右足の甲に接触し負傷した。

鉄工工場で地下鉄マクラを移動のため、玉掛中に左足をひねった。

プロペラ2個を荷台へ積込み、プロペラのラッシングを行っていた。2個目のプロペラをラッシングしようとした際、ワイヤまたはプロペラにつまずき、顔面をプロペラで強打し負傷した。

ホテル前のコンビニ店で水を購入しホテルへ戻る途中、歩道から車道へ渡ろうとしたころで転倒。

はしごに登り、ダンボールをとろうとしてバランスを崩し落下。

商品の出荷をするために商品を取りに行く際に、倉庫の入り口数センチ程の段差で左足をぐねり転倒した。

工場内作業場の床を塗り直すために、フライスを移動しようと思い、フォークリフトでフライスを浮かした際にバランスが崩れて、被災者がいる側に機械が倒れてしまった。反射的に倒れてきた機械を支えようとしたためよけきれず、機械と背後にあった衝立の間に挟まれた。

高さ90㎝のパレティーナ（鉄枠）に上り右横3m高さのプラスチックケースを取り下ろす際、両足をすべらし、後頭部をコンクリートの地面で強打した。

製品穴あけ加工中、ワークを三爪チャックでつかみ、回転させながら押しコックにドリルチャックを取り付け、チャックに穴あけドリルを装着させたが、押しコックから取り出す際、ドリルチャックを支えていた左手の甲を刃物取付け台の角面に打ち叩かれた。

空の番重（バット）を運んでいる際、慌てて移動した為、足がもつれてしまいよろけて床につまずいてしまった。

バイク運転中、左斜線してきた自動車に当てられ、前の自動車にも当り転倒する。

ネット検収中、ネットをひっぱった際に右足を滑らし転倒した。

食品工場の洗い場でフードケースを洗浄作業中に、一旦機械を止めるために蒸気と水を切るように指示を受けた。機械を止める場合は蒸気を止めてから水を止めると順序が決まっているのでまず蒸気を止めようとしたが、逆に回してしまい、パイプが爆破した。そのパイプが暴れ回った際に、蒸気が足にかかってしまい、赤く腫れた。

整理作業中積んでいた木材が崩れてきたため直そうとした際に足もとに崩れてきていた角材（約4.5㎝）につまずいて転倒し左足をひねってしまい負傷した。

選果作業中段ボールへみかんを入れる機械（秤量機）のところで次の選果の段取りの為、足元の鉄板のフタを開けて、中に入りスイッチを切り、フタを閉める時、足をすべらせその穴に足をつっこんで、左膝の裏側を骨折。

横切盤で木材をカットする作業中に指がのこに当たって、ケガをした。

工場内で、油圧ホースを引っぱっている時、腰に激痛がきた。

弁当の食材である「鶏もも唐揚げ」を包丁で刻む作業中に誤って手元が狂い、指を切ってしまった。

プレーナー機を使用し、10㎜×45㎜×4mの木材を削る作業をしていた。長い木材を機械テーブルの上に置き、手で押えながら前方へ押し出すような形で削っていたとき、機械に右手を差し入れてしまったため、ローラー（木材を押える部分）に挟まれ、右手甲部を負傷した。

被災者は、作業者2名と一緒に油圧リフターの油漏れ補修作業として油圧シリンダーのパッキン交換を行っていたところ、油圧リフターに固定していたパイプが外れ、油圧リフターが急激に下降し、被災者と共同作業者の方に倒れ落ちた。その衝撃で被災者が負傷した。

ガラ落しパイプのブラケット取り付け作業中、作業床上を移動しようとして、安全帯を外して移動しようとした時、作業床の隙間から転落した。

織り上がったタオル反物を背負い、移動させようとした時に足が滑り転倒し、その際に床面へ左肩を強く打ちつけ負傷した。

弁当配達業務で運転中、カーブミラーに衝突し、倒れたポール上に左車輪を乗り上げて片輪走行状態になりそのまま車が横転し、受傷する。

工事出入口で帰社する時に階段を降りていたら、足がもつれて落下。

工場において、昇降盤でベニヤをカットしているとき押さえていた左手親指が刃物に触れ左親指を負傷する。

乾燥棚に昇り、製品入の作業が終って棚から降りる際に、昇降を禁止している場所より降りた為、掴んだタルキが折れ転落した。

厨房で洗浄中、自分の足がもつれて転倒し手をついた時に手首を骨折した。

作業中に裁断生地をカートンに入れる時に、カートンのひもに引っかかり、転んで右肩、右膝を負傷した。

架台のH形鋼をジャッキで押し上げていたのを撤去しようとジャッキを緩めた時に架台のH鋼が倒れて右足を挟まれて打撲した。

階段で4段くらいのところから落ち、左うで骨折顔をパイプに当て打撲する。

冬季タイヤを夏季タイヤへ交換作業中、前輪右側をジャッキアップし、ナットも全部取外した。それから両手でタイヤ（約30kg）をゆさぶりながら、手前に取り出そうとした時、左手をタイヤと車体に挟まれた。

13段ある階段の10段目ぐらいより、足を滑らして左足踵をくじいて左足踵部分を骨折した。

金属加工作業中（勤続15年）、両手の指先がしびれて、両手のひらに痛みがでてきた。

車検場にバイクで行く途中、正面衝突を避ける為、手前で急ブレーキを掛け転んだ。

帰り仕たくの為、工場敷地内通路を歩行中、下り坂で砂利を踏んで滑り手をついた時に肩を痛めた。

始動点検の為工場内に入ろうと入口の手動式シャッターを開けようとしたが開かず、力を入れたら手が滑り反動で後方90cm下に後向きのまま落下し負傷。

調理パンラインにおいて、製品の製造切替時に調理パンスライサーの下部にある水タンクの水を洗い場に持って行き捨てた。途中で水をこぼしたことに気づき、モップで拭き上げたが拭き方が不十分だったため、そこで滑り左手をついて転倒した。

水煮作成用の水槽からカゴを取り出す作業中に足元が滑り胸を水槽に打ち付け負傷した。

冷食工場充填工程にて、被災者はソース充填ユニットから外した部品の洗浄作業をしていた。被災者の横で作業者がソース充填ユニットからリフターを使ってホッパーを降ろそうとしたところ、リフターを設置する場所に他のユニットのホッパーが置かれていた為にリフターの爪を差し込めるように、ソース充填ユニットの向きを変えたところ、ユニットの車輪が排水溝の蓋に乗って蓋がずれ、ユニット脚部が排水溝に落ちて被災者のほうに倒れ被災した。

石の切断作業中に、切断する機械の回転レバーに作業服が挟まってしまった。

工場外周りで壁を掃除している時、脚立に登り壁の上部を掃除している時バランスを崩して脚立より落下。

玉切り作業中、車体右側より倒木を引き出し、1人が検尺、1人が木切り作業をしていた。材を移動する際、左側にも数本並べていた倒木を検尺しようとしていた作業員に気づかず、丸太を掴んで旋回中に作業員に当たり転倒した。

魚の加工場で、タンクの水を流す作業中、タンクを持ち上げた際に受傷した。

製材したケヤキ板を別の場所に運ぶため、一旦台車のベッドに乗せようと両手で抱えながら持ち上げ、置こうとした際、左手薬指の先端を持っていた板と台車のベッドに挟んで負傷した。

大型バスの解体工事に従事していた。車体を横にして運転席の上部にある配線を外そうとしたが、ちっと高く背伸びしても届かなかった為、被災者は近くにあった踏台（高さ30cm）に上がり作業した。作業終えた為、降りようとした時、体のバランスを崩して踏み外し、その時タイヤハウスの角に左胸部を打ち負傷した。

終業時刻になったので送材台車の帯ノコギリのスイッチを切り、手を後ろに組み腰をかがめた際、帯ノコギリの刃が手に触れ親指を負傷した。

洗浄室にてフッ酸による製品の洗浄作業をしていた時、作業を誤ってフッ酸が手に付着した。

巻物室にて、番重等を片付けるために用意してあった台車に、足を乗せてしまい転倒する。その際、左手を付き、続けて左肘を強打する。

清掃に行こうと思い、右手にほうきを持って通路を後ろにむかって歩いていたところ、こぼれていたタレ（肉じゃが用のタレ）に足がすべり転倒。腰をかばったため、左手を床につき、骨折してしまった。

焼却炉にてゴミの分別作業中、ゴミかごにゴミを投げ上げたところ、ゴミがフレームに引っかかり、カゴの外部（右足甲部）に落下し骨折した。

工場棟で四面モルダーに木材を投入する際に木材が落下し右足を骨折。

縁張り機で板の切断面にエッジ材を貼っている時に、縁張り機の刃物の位置がずれていたので一旦作業を中断して刃物の位置を調整していたところ、スイッチを切り忘れた為、調整中の刃とは違う別の刃で左手の人差し指を負傷した。

回収してきた弁当箱を配送車から作業場へ運ぶ作業をしており、次の弁当箱を取りに駐車場に向かって歩いている際に躓いてしまい前方に倒れ胸部と頬を地面に強打した。

受注材を持ち上げ、トラックへ搬入しようとした際、材料の山に足をとられ転倒し、右肩を打った。

駐車場で草むしりをしている最中ぬかるみに足を取られ右足からすべり手をつき右手首を骨折する。

朝礼のために集合する時に、増築部との段差（緩やかなスロープ）につまずき転倒して腰の部分から床に強打した。

商品を製造する為の原料を投入する場所で、25kg程度の小麦粉をパレットから持ち上げ、機械に投入する作業中に原料の重さで体勢を崩したまま、上半身をひねらせた状態になり胸部に強い痛みを感じた。

豆腐工場で、製造準備として器具/機器/包装資材の煮沸殺菌を熱湯を沸かした（蒸気で90℃以上にする）煮沸槽で行なっていた際、煮沸槽は概ね60cmの高さがあり、高さ調整棒4本を足として支えているが、この調整棒がいっぱいに伸びていて、何らかの原因（蒸気等）で左前部分の足が外れて、近くで作業をしていた被災者の腿から下にかけて熱湯がかかってしまい火傷を負った。

駐輪場にて、自宅で昼食後会社に戻り、止めてあった他の自転車と柱を避けきれずに、自転車に乗ったまま、左側に倒れ、右ひじを骨折した。

組立場にて、製品を別の場所から移動してきて架台に置こうとしたところ、製品が僅かに斜めになっていて、位置を合わせようと横に動かしたところ、吊っていたカゴからずり落ち、その際製品の片側が架台にのり片側が地面に落下した。脇にいてびっくりした被災者が尻もちをつき、コンクリートの地面に腰を強打し被災した。

通路にて、移動中に滑ってしまい転倒した際に、体を保護するためとっさに右手を床についてしまい右手首を骨折した。

製品（保温保冷用資材）をつくる作業中、原材料を丸める為、ローラーに差し込む際、手袋が挟まれ左手指が巻き込まれ、負傷した。

アンコイラーにて、使用済みのコイルを固定しようとしてストッパーにコイルを掛けたがコイル端部の掛かりが浅くストッパーからコイル端部が外れ跳ね上がり左目に当たり被災した。

工場内で、トラックに荷物を積む作業を手伝っていた所別人の運転するフォークリフトがターンする時に、フォークリフトの後部に押されて負傷する。

厨房にて、仕込中、人参を切っている時、人参を押さえていた左手の小指だけ曲げずに伸ばした状態だったため、小指先端に包丁の刃が当たり、負傷した。

工場内で出荷用の角切りキャベツ6kg切り工場の外のコンテナ置き場に出荷用のコンテナを取りに行った時にパレットの上に1枚の折りたたみのコンテナがあるのをしらずに乗りコンテナごと滑ってパレットの角に倒れてしまった。

プラスチック金型の修理作業中、作業台の上にあった金型を倒そうとしたとき、誤って左手薬指小指を挟まれ、打撲した。

小学校の用務室で、教職員用の給食を配膳しているとき、置いてあったパイプいすに足が引っかかり、腰部を強打。

プレス機でスチールアングルに穴開け作業中に手をすべらせて左手親指の爪を負傷した。

仕事が終了し帰宅するため駐車場の自分の車に向かう途中、側溝のフタの上でバランスを崩し右足を捻挫した。

4柱型リフトに車両を乗せて上げた状態で整備を行っていた。その作業を終えてリフトから降りる時に、踏み台から足を踏み外し転倒負傷した。

作業中、加工場内を歩いている際に足を滑らせ転倒した。

倉庫でレーンに流れてくるバナナを取りに行こうとして振り返ろうとしたら滑って転倒。転倒の際、手を付いたため捻ってしまった。

知人より依頼された金属加工品を私的に製作していた時、誤って軍手をはめたままで作業したため、軍手ごと右手中指を機械に巻き込まれ、負傷した。

製品のステンレスの付いた部品を組立中にステンレスの端の方をさわっていけないのに手がすべり誤ってつかんだ為、右手の人差し指を切ってしまった。

アセチレンガス切断機を使用し鉄の角パイプを切断している時に火花が作業着の中に入り、燃えやすい素材の下着だった為、着火し左肩から肘にかけて熱傷を負った。

伸し餅を木製の型枠ごと挿入しカットする機械にて、型枠をセットし、カットが完了した後の型枠を取り出す際に、型枠が機械に引っかかって出て来なかったので、これを取り出す為にもう一度機械を起動（カット動作）させ、型枠を引き出そうと機械内部へ手を入れた際に、右手中指の爪の部分を機械に挟んでしまった。

積荷のスクラップ（鉄板屑）が移動中に荷台から落下しないように整理していた。その際、スクラップの中からH鋼（約80kg）が汚物油で滑って荷台の後面から落下しそうになったため、防ごうとしたが、防ぎきれず、後面より仰向けで落下した。落下の際左足部を負傷した。

朝の始業前点検の為、ミキサー車のステップにのぼり、ドラム部分にグリスアップしようとしていた所、誤ってステップを踏みはずし地面に落下し骨折した。

小型プレス機を使用し作業中、被災者は、左腕がスイッチのテーブル上の押しボタンに接触しており（ON）右手押しボタンをリズム的に押した時、左右押しボタンがONとなりプレス台に上部プレス治具が降り、受傷した。

工場内にて、サンダー（グラインダ）で製品（180×50×9mm）のバリ取りをしていた時、素材の向きを変える際、手元がすべり、左手中指つけ根当たりを切った。

ダンボール紙線入れ作業を終え、ダンボール紙線折り目付電動ローラースリッター機械のダンボール紙を送り込むゴムローラー（径10㎝長さ2ｍ）の汚れを布で取り除こうとゴムローラーがスロー回転している所で行ってしまいローラーと板との間に左手指を挟み込まれ切傷を負った。

食堂より食缶を洗うため外に出るときに滑ってしまい転倒した。

生コン車ドラム内にて内面にこびりついたコンクリートを砕いて除去する作業中、コンクリートの固まりが落下して足の甲に当たり左足薬指、安全靴鉄板の境目部分の骨にひびが入ってしまった。

作業終了後、帰宅のため工場敷地内にある駐車場へ向かっている時、転倒し頭を強く打ってしまった。

段ボール製造用機械から出てきた段ボールシートを、上下するリフターを使って積み上げ作業を行っていた。安全靴を着用していたが、リフターの枠内に左足がはみ出していたため、床とリフターとの間に左足小指辺りを挟まれた。

在庫調査の為、網パレット（小）をリフトで移動中、リフトのツメが引っ掛かり網パレットが倒れてしまった。倒れかけた所を被災者が押えようとしたが無理で左膝の辺りをケガしてしまった。

包あん機へ原材料を投入の際、誤って中のスクリューに右手人差し指と中指をはさまれ負傷。

作業場に向かう途中で転倒した際にとっさに左手をついた為、左手に体重がかかり骨折した。

傾斜盤で仏壇に使う部材（250mm）の溝切り加工中、切りすぎたと思って戻そうとした際、部材を押えていた手の力が緩み、その瞬間部材が刃の回転ではじき飛ばされてしまった為、右手が刃に触れ右手指を切創した。

2トントラックに製品を積み込み後、雨除けのシートを被せる作業をしていた。シートを引っ張ったはずみで、掴んでいたシートから手が滑りバランスを崩して高さ約1ｍの荷台から地面に落ちた。

プレス機械用の重量40㎏前後の鉄製金型をプレス機械の台座にセットする為に、油圧ジャッキに載せてプレス機械の台座に置いてある、一辺50㎜程の長さ50㎝程の長い鉄角棒の枕木の上まで持って行き、油圧ジャッキ担当者が、油圧ジャッキを降ろそうとした時に、負傷者が鉄角棒をずらそうとして鉄角棒の上に、瞬間的に左手を入れてしまい、油圧ジャッキ担当者も声かけ注意と視覚確認を怠り油圧ジャッキを降ろしてしまい、負傷者が左手を抜こうとしたが間に合わず、金型と鉄角棒の間に左手人差し指を挟んでしまった。

工場内にて歩行中に排水溝の段差につまずき転倒し両膝と右ひじを床に強打し負傷した。

工場内で反毛機のギアについたほこりを取る作業をするのに、通常エアーで飛ばすところ、右手で取った為ギアーにはさまれた。

製品の角材（10㎏以上）を運ぶ際、移動させるのに体勢を変える為、角材をまたいだ所、足がすべり転んで足首をひねった。

工場でトイレに行こうとしていたところ、廊下の床が雨で濡れていたために滑って転倒し、右手首を骨折した。

寮の荷物を両手で抱え、2階から1階へ階段を降りていた際、荷物で前方がよく見えず、下から5段目あたりで足を踏み外し、お尻から荷物を抱えた状態で階段を滑り落ち、受傷した。

畳床を製造中、畳の裏シートの切目にざらつきがあったので、カッター刃を調整しようとしたところ、刃がシートの上3～4ミリ出ていて、そこに触れてしまい指を切ってしまった。

荷物を持って廊下を歩行中に雨で濡れて滑りやすくなっていた箇所で足を滑らせて仰向けに転倒。その際に左手で体を支えた為に左手前腕を骨折した。

1階から荷物を持って2階へ階段であがっている時に、バランスをくずして後向きに転落した。

クリーニング済製品畳台において製品の畳作業を行い、畳んだ製品を所定の場所にある箱に納めて畳台に戻ろうとした際、他の従業員とぶつかり転倒した際、左手を地面に強く打ち当て負傷した。

クレーンでフレコンを吊り上げて、作業台を使って中の粉を紙袋へ詰める作業にて、フレコンがクレーンのフックにうまく引っかからなかったため、フックを掛けようと作業台に備え付けられた梯子から2段積みされたフレコンの上に安易に登ってしまい、そこから足を滑らせ地面に落下し、右足から着地したため右足底部を負傷した。

1階作業場で型をあげている時に、踏み台から落ちてこけた。

業務終了後、帰宅するために工場に駐車している車に移動していた際、工場の門のレールにつまずき左手をつき転倒した。

プラスチック製品の数をはかり箱詰して運んでいる時、誤ってつまずき、こけて肩と膝を強く打った。

浄水場内の薬品注入棟内で、浄水処理作業に使用する浄水処理薬品の在庫管理の点検中、次の薬品の点検へ移るために、通路の段差を降りようとしたところ、下にあった高さ2センチほどの縁の上に右足を降ろした際に、バランスを崩し、足首をひねるような状態になり、負傷した。

検反台から振りたたまれた反物（織物）1反（約13kg）を運ぼうとした時、脚立の足部分に左足を引掛けてしまい、つまずいて転倒した。

1階出荷場で清掃中に床面がぬれていたため滑った。その時左手を床についた。

換気扇の取り換え工事を実施するため、はしごをかけて登っていた。2人で作業を実施しており、1人がはしごで上にあがり、2人目がはしごであがる途中、はしごが動いて倒れて2m程度の高さから落下した。

ブリキ板原材料を手作業にて運搬中に、誤って落下しそうになり、右手でかばった所、右手人差し指創傷した。

4tトラック車で得意先に納品後、荷台に上ろうとしてパレットにつかまったがパレットに荷物が置いてなかった為、パレットが動き身体が地面に落ち腰を強打し負傷した。

製品のバリ磨り作業をしていた。製品を倒した時に、はめていた手袋が製品のバリに引っ掛かり、手をよけきれず製品と下の台とに挟まれ負傷した。

工事現場で生コンクリートを降りた後、コンクリートミキサー車を洗車してミキサー車から降りる時に最下段のステップから足を踏み外し約0.5m下に転落し左手首を骨折した。

車体の大枠の組み付け作業中、万力にて大枠を締め付けていたところ、万力がずれ落ち誤って、左手の小指先を挟み負傷した。

作業台より木製刃型（1680×2400、約20kg）を移動していた時、刃型を降ろす際、刃型の角（たて部分）で左胸を打ち、助骨を負傷した。

作業中に首の後をハチに刺され、気分が悪くなり救急車により搬送された。

ブロック検査作業中、ブロックより検査用マーカーが排水溝に落下、マーカーを拾いあげるため、排水溝の鉄製の蓋を持ちあげ、左手を構内に差し入れた瞬間に鉄蓋が落下し、左手中指を挟んだ。

レーン上で流れてくる容器に具材（鮭）を入れる作業をしていた。具材の入った番重が空になったため、番重を後方にある作業台に置くため手前に引き寄せようと右側に振り向いたとき、側においてあったゴミ箱に当たり、バランスを崩して床に転倒した際、右膝を負傷した。

オキウトこし機の清掃中に、こし機を持って移動、何もない床につまずきバランスを崩して転倒。目の前にあった台車に頭部が当たり、裂傷した。

天井クレーンを使用し鉄板の裏返し作業をしてした時、吊り上げ途中にイーグルクランプが滑り、鉄板が床に落下し倒れてきたので、避けようとしたところ逃げ切れず、足を挟まれ負傷した。

工場内で惣菜の盛りつけ室から加熱室へ移動しようと、通路へ出る扉のところで向こうからコンテナを積んだ台車を運んでいた作業者と出向い頭にぶつかり、その衝撃で右足のひざを強打した。

終業前作業で倉庫に鍵をかけた後に倉庫の階段を降りかけたところ、雨で濡れた階段をすべって踏み外し、足の甲を骨折した。

鉄板と鉄板の間の鉄板を取ろうとして右側の鉄板を反対側に立てかけ中に入った為、反対側へ立てかけたつもりの鉄板が、胸あたり倒れかかり鉄板と鉄板の間にはさまれた。

K型スパン成型機で成型作業中にK型スパン成型機テーブル上の鉄板を押さえる棒（鉄製）との距離が近すぎた為、ロールに鉄板が入ると同時に指先が棒と鉄板の間に挟まれ左手指を負傷した。

横切機の作業台に人工大理石（プラスチック製800×120×10mm）を置き手前から左手で押して加工していたところ、左手がすべり回転していた丸のこ刃に左手人差し指と中指が当たり負傷した。

鉄製品（直径2m厚さ12mm）を移動する作業をしていた。クレーンのフックを製品の吊り金具（20cm×10cm×厚さ9mm）に掛けた後、他の作業者がクレーン吊上作業をするのを見ていたら、吊り金具ごとフックがはずれ左目付近に当った。

冷蔵庫内で殺菌麺の箱入れ替え作業をしていた。殺菌麺をのせた台車を移動する為に後ろ向きに引っ張って移動をする際に手がすべって、あお向けに転倒し、腰を打撲した。

冷凍庫からイカの入った台車を運ぶ時に、台車の前にいた被災者が後ろから強い力が加わり台車とドアに挟まれて、右手を圧迫された。

成型室で桃の入ったミキサーボウル（10kg）をコンテナに乗せて、左足で、そのコンテナを押しながら、冷蔵庫に入れていたら足に痛みを感じた。

工場周辺の除草作業中、毒ヘビにかまれた。

送迎用車両の後方荷台にもたれ昼食を取っている時、突然強風にあおられ、後方ドアショックが外れ、ドアが頭部に落下し負傷した。

船底塗装中、高圧ホースを左手、右手にガンを握り、ペンキ吹付中、ホースが破れ左手の親指と人差指の間にペンキが吹き込んだ。

煮物包装室において、真空包装機で商品の真空包装作業中に、商品を押えるためのバーが、上がって真空されていなかったため、別の担当者に包装機の停止スイッチを押すように依頼し、停止とともにチャンバーを上げた。上がったことを確認後、中のバーを下げようと手を入れたところ、停止スイッチを押した担当者が、解除スイッチを押してしまい、チャンバーが下がり左手の甲が挟まれ切傷した。

流し込み作業場で型枠脱型用のクランプ（660×140×65）のゴム板が摩耗したので取替作業の際、ゴム板接着面をバインダーで研磨中、バインダーがはね返り、右手上腕部をバインダーの刃で切創した。

工場内にて仕込み作業中、移動していたところ、洗米機付近にて濡れていた地面に足を滑らせ、背中から転倒し、被災。

鶏卵選別機の前検査に従事中、意識を失い、高さ30cmの踏み台の上から後方に転倒、床面に仰向けで横たわる。

かごに入っている約15kgの原料のイカを2人で作業台の上にあける作業をしていた。2個目のかごを持ち上げた際に背中に痛みを感じた。

サンダーを使って鉄骨の研磨作業を行なっていた。作業中に誤って回転中の刃に触れてしまい、右手中指を負傷した。

足場に梯子をかけ、登る途中、誤って落下した。

燃えるごみをごみ収集場所に出し帰る途中、会社の隣にあるアパートの前で道路端にある側溝の鉄網に挟まっていた小石につまずき転倒し右手をつき、受傷した。

工場でフライス盤（ドリル）で材料の穴をリーマ加工で仕上げるために穴を開けていたとき、ドリルの動きが悪いので、軍手をしていた右手で、材料を調整していたら、電源が入っていたので、ドリルに巻き込まれ、あわてて引いたが右手と小指を負傷した。

冷蔵保管庫ドア付近にてコンテナ引取り作業中に床が水滴でぬれていたため誤って転倒。右手首を床に強打し骨折。

野菜室にてキャベツの芯とり中、手元がくるって包丁で左手の薬指を切ってしまった。

ボール盤を使用して鉄板の穴開け作業中、本来、革の手袋を着用して作業するべきところを軍手で作業してしまい、螺旋状に伸びた鉄板の切粉が左手の軍手に引っ掛かってボール盤の回転に巻き込まれてしまい、左手人差し指が回転するシャフトに巻き付き、その回転する力で左手人差し指を負傷した。

パイプの曲げ加工のためのパイプベンタシ加工機で、試運転中に誤って左手を加工機の中に入れてしまい、左手を負傷した。

米菓包装工程の包装機清掃中に作業台から床に降りようとした際に製品屑で足がすべり前方にでん部から転倒した。

造型工程作業中、型抜き型場所で型枠をクレーンを使って移動している際に左手で型枠と型枠がぶつからないように支えていたら、誤って左手親指を挟んでしまい負傷した。

生コン車にて水運搬・水槽の中に水を投入する作業中に、水槽に入るシュートがずれていたのを直そうとシュートを引っ張った際に、力一杯引っ張ったため力のバランスが崩れ、その際に左脇腹をぶつけ負傷した。

旋盤現場にて、ディスク組立の外周にはみ出た接着剤の塊を除去する為に、約3cmの幅にカットしたペーパーヤスリの両端を左右の指で摘むように持ち、旋盤にチャッキングされ回転しているワークの手前から押し当てていた。その際、左足が足もとにある旋盤の正転／逆転レバーに触れてしまいチャックとワークが急に逆方向に回転した為、その反動に巻き込まれ左手指を負傷した。

帰宅するため事業場建物内の階段を降りていたときに、階段滑り止めにつまずいて、転落しそうになったので、慌てて手すりを補助にして飛び下りたが、着地の際に負傷してしまった。

生産に使用した治工具を手に持って洗浄室に入り、治工具を流し台に置こうと洗浄室を歩いた際足が滑り、後ろ向きに転倒した。

左手に玉葱を持ち右手に長さ15cmの包丁を持って玉葱のトリミング作業中に、誤って、包丁を滑らせて、玉葱を持っていた左手指をゴム手袋越しに切り負傷した。

梱包作業を行っていたところ、製造製品の移動を終え、バックしたフォークリフトの後輪が左足くるぶしの辺りに接触し、骨折した。

加工室にて具材の準備中、白バットに入った鶏そぼろをステンバットに移そうとして持ち上げた際に腰を痛めた。

仕込み調理場にてキャベツを2つ割に切ろうとした所、包丁がすべり添えていた左手小指を切ってしまい負傷した。

厨房内で昼食下膳後、残菜をゴミ箱からゴミ袋へ移し、そのゴミ袋を床に置いて洗浄作業をしていたところ、床に置いていたゴミ袋の上で足を滑らせて転んでしまった。

惣菜作業場で歩行中、グレーチング（側溝の蓋）の上で、前に滑り、コンクリートに右ひざを強打した。

新築工事現場用の鋼材、角パイプ（50kg）をクレーンで吊り移動作業中、鋼材角パイプのバランスが崩れ、高さ1Mから鋼材が左足に落ち、負傷した。

洗浄室を洗浄時に温水を引き込むため床にはわしていたホースに足をかけ転倒。

工場改修工事に伴う電源ケーブル引き込み作業時、ケーブル引っ張り用のロープを引き回した滑車の段取りが外れて飛び、たまたま近くにいた被災者の右肩を直撃した。

2人1組でスクリーン印刷機の装置の調整をしている時に1人が装置を動かしていた。互いのコミュニケーションが十分でなかったため、装置を動かしていた者の操作ミスにより装置の機械で作業をしていた被災者の左手の小指が挟まってしまい、負傷した。

パイプ洗浄作業をするため、地上に置いてあったパイプ（580kg）をクレーンで吊り上げ移動させ洗浄槽に入れようと下に降ろそうとした時、うっかりしてパイプと洗浄槽の間に立ってクレーン操作をしていたため逃場を失いパイプと槽の間に右脚をはさみ負傷した。

工場内にて、材料（パレットに入っている鋼材）を、テーブルへ積み替えている時に、材料に指を挟んで、右中指を骨折した。

工場内のマシニングセンター前で治具のナットを緩める作業を行っていた時に、正規に使用すべき工具（BOXレンチ）を使わずにスパナにパイプを差し込んだ簡易的な工具を使用した。そしてナットを緩めようと力を加えた際にスパナからパイプが外れ、その勢いのまま機械の防滴用トビラの角に右腕前部をぶつけた。

インゴットをドラム缶に入れる作業をしていた時、インゴットが熱かったのでスコップですくい作業をしていたが、体力があまりなく、4本目を入れるときスコップを持ち上げきれず、ドラム缶にスコップがぶつかり、その拍子にスコップ上のインゴットは鉄と鉄で滑りやすかったため、インゴットを左足甲に落としてしまい負傷した。

生産終了後の片付け中、スリリングクロスの上に乗ったところ、床とクロスが滑り転倒し、右ひざを床にぶつけ、右膝の皿を骨折。

フォークリフトで工場内の通路を右折しようとした時、その曲がり角に製品を持ち横断しようとしていた被災者がいたが、シャフトの陰に隠れてしまい、発見が遅れ、左足首とリフトの右前輪が接触し、左足首を巻き込んだ。

作業台に商品（支柱：金属製）を置き、高圧洗浄機で洗浄していたところ、ノズルとエアーホースを繋ぐカプラジョイントが突然外れたため、吹き出したエアーと洗浄剤である重曹が左眼に入り切創した。

ラインのフィルター·マグネットの点検を実施中に全ラインのCIPが動いていないことの確認を怠り、誤って運転中のラインのマグネットの蓋を緩めたところ、循環中の苛性ソーダが噴出し目に入った。また、逃げようとした際に転倒し噴出している苛性ソーダを全身に浴びた。

三方シール機を使用し、一食ごとの包装作業中、包装フィルムに不具合が生じ、手で直していた際にセンサーが作動して左手指を負傷した。

工場内で手押しカンナ盤で木材をけずっている時に、手をすべらせてしまい右手中指を負傷した。

除草作業を終え、法面に立てかけたアルミ梯子（長さ4m、下方を側溝で固定）を降りようとしたところ、誤って4～5段目で踏み外し、1m下の側溝に落下し、右足を負傷した。

冷凍倉庫内で、食品が入った段ボールを5段（125cm）に積んだパレットの上から取ろうとした際、手がすべり1つの箱が落ちそうになり手を出してキャッチしようとした為段ボールが当たり右手首を打撲した。

外に積んであるコンテナを高さ1メートル程の脚立を使って取ろうとした際に、誤ってバランスを崩して落下してしまい、左足首をひねり負傷した。

コンベアから流れてくる木材をモルダー機で加工していたところ、木材の滑りが悪くてうまく流れず、モルダーを開けて確認中、機械が完全に停止していなかったため、左手薬指と左手小指がブレナー（刃）に触れて負傷した。

クレーンオペレーターが操作する橋型10tクレーンが吊り荷の無い状態で、被災者方向に走って来た事に気づき、体の向きに注意し、製品とクレーン走行レールの間で待機していた。クレーンオペレーターは、被災者に気づかず走行し、架台先端から約1000mmの位置にあるストッパーが被災者に接触した。

清掃作業中、製造現場からサニタリー室に向かう従業員が扉を勢いよく開けたため、扉が頭部に当たり負傷した。

倉庫内で、パレットメンテナンス作業をしていた時に、フレーム台車に後ろ向きに躓き転倒し、支柱に足が引っかかり右下腿部を受傷した。

洗浄室からバット（コンテナ）を2列運ぼうとしていた被災者が盛付室より開けられたスイングドアにバットが衝突し、押されたバットが左足に当たった。

工場内で生産開始時の機器確認中、原液供給ホースにつまずき、転倒し、右膝を床に打ちつけた。

クレープ加工機の前側の原紙掛けにロール状に巻かれた原紙に薬品を含浸させるために、高さ80センチの脚立（通常は50センチを使用）に乗りその原紙をロールに通して脚立から降りる際にバランスを崩し右の胸を薬品を入れるステンレス製容器に打ち負傷した。

きざみのり小袋パック詰作業中に打刻印字確認をする際に、小袋充填機の充填送りを手動送りにするべきものを、間違えて起動のボタンも押してしまった為、指をはさまれた。

事業場内でワイヤー伸線機の修理作業中、伸線機のローラー部に手を近づけすぎたため、装着していた手袋と共にローラー部に手が挟まった。

貨物車両の下に潜り整備作業中、重たい部品を支え作業中、左肩に激痛を感じた。

降荷時2トントラック後部より後向きに降りようとした時、床より60cmのステップに足をふみ外し、背中から落下。

工場の作業場出入口で仕事が終って退出する時に、出入口の床に置かれていた鹿よけ網に気付かず、靴が引っかかり転倒した。

エレベータから配膳車をだそうとした時、まっすぐだすとすきまが20cmくらいしかないので、少し前にだそうとボタンを押したら勢いよく配膳車が動いて、カベにあたらないようにしようと手をだしたら、カベと配膳車の間に手がはさまった。

鋼管の溶断作業をしていて等分割の切断が終了した後、不要部分の鋼管を動かないように固定していた筈の治具（アングル補強）が外れたため、不要部の鋼管内にいた被災者がバランスをくずし、床に手をついた際、不要部の鋼管が被災者の左手に落下した。

工場の2階にて、被災者がパンをトレイに入れたラックを移動中、荷物用リフトを使用して、2階から1階へラックを降ろそうとした時に誤って2階から1階へ墜落し負傷した。

工場内を移動中、転倒し、右半身を床に強打した。

ベルトコンベア周辺で清掃作業中、工程の途中でコンベアが停止したため、コンベアに足をかけて作業を開始した。まもなく工程が復帰してコンベアが稼動し始め、左足をコンベアと支柱で挟み被災した。

トラクターヘッドにスペアタイヤを取り付ける作業中、スペアタイヤの位置を調整する為、左手でタイヤを引っぱったところ、痛みが走りその後、左腕が上がらなくなった。

船台デッキ上で切断中、脚立を移動中に足をすべらし開孔口の階段に落下しタンクトップ上に転落する。

ユンボを使って解体ゴミの整理をしていてユンボでつかもうとしたらそばにあった鉄くずがはじけて飛び右手の指にあたった。

工場内の洗車場にて残コン処理機ピット内のコンクリート付着物のハツリ作業中、足を滑らせて転倒する際肩と肘を壁で打撲して負傷した。

工場内で、製材作業中、台車上に流れてきた端材と製材した板の間で退避するスペースを確保していなかった為、右足首を挟んで負傷した。

被災者が配管防熱作業をしていた時、他の作業者が塗料容器（8.5kg）を右肩に担ぎ、左手で手摺を持って4デッキから3デッキに階段を移動中、塗料容器が落下し、被災者の右肩甲骨に当たり受傷した。

工場内で洗い物をしている時にホースが折れ曲がって水がふき出して豆腐の機械にかかるのが悪いと思いあわてて水をとめに行こうとした際に足場がすべってひざを強打した。

助手席の窓ガラスを拭いた後、フロント部に移動しようと左手でフロントガラス上の取っ手を掴もうとしたが届かず、バランスを崩して落下し、左上腕部を打撲。

調乳で使用するBOXを食器消毒保管庫（乾燥機）に入れており、取り出す際、パイプに右腕側面が当たり火傷した。

鉄骨骨組のパワーテント倉庫を、台風対策のため一部トタンに張替え作業中に、トタン板を運んでいる時に突風にあおられてバランスをくずし、約3mの高さから地面に落下して、着地した際に右足を強打して負傷した。

工場内において、シャーリング機にて鋼板の切断作業中、ゲージをとりはずす為、両手で持ったところ、右足が滑ってバランスをくずし、持ったまま前に転倒した。

就業中、洗浄室でコンテナの水切り作業中に傾けたコンテナが倒れて右足指を骨折した。

工場内にて、部材製作中壁に立て掛けてあった奥の切板を取り出す為に、手前の切板を手前に引き寄せた際、引き寄せすぎて手前に倒れて左足の上に倒れた。

店舗内で客から商品についての問い合わせがあり、説明に向かったときに足を滑らせ転倒し右手首を強打した。

クリーンルームちくわ包装機付近で作業中床に落ちていたフィルムですべり転倒。左膝を強打し、左膝を骨折した。

工場内で冷凍製品の袋詰め作業中に、コンベア上を流れる凍結された製品と製品とに右手をはさめてしまった。

車検整備で入庫していた車輌（ワゴン車）の屋根部分を、脚立に乗って清掃作業中、足元が滑り、バランスを崩し、背中から床に落下した。

作業中お腹の不調を訴え、作業を中断し、トイレへ向かう際作業場出入り口に設置されている、深さ15cm程度の足用消毒場前の人工芝につまずき転倒した。

製材積込み機の横で出来上がった製品を手で運ぶ際（直す）足をすべらせ、転倒し、床に右手をつき手首を骨折した。

厨房内で食器洗浄中、お湯に浸けてあった食器の入った重い籠を持ち上げた時、左手の指に違和感があった。

ワカメ加工場施設内において、ワカメ袋詰め作業中、ワカメが袋より溢れたので取り除く際機械を停止せず手を入れたため、袋はさみ口に左の中指の先がはさまれ裂傷した。

工場内通路から作業室へ入る時清掃のため、水を流していたホースに気付かず、転び、足を痛めた。

片付け最中、テーブルの反対側に落ちているビニールを拾い戻ってくる際に床で足を滑らせ転倒、その際に手をつき手首を痛める。

工場内で4mの杉原木丸太をチェーンソーで2mに切断中、マサツ圧力が生じチェーンソーが顔面にはね返ってきたのを左手でふせいだ時に左手首にチェーンソーがあたり裂傷した。

生コンクリート運搬のためミキサー車を運転していたところ、川にかかる橋の上で、相手車両（ワゴン車）が道路のセンターラインをはみ出してきたため、追突し、負傷した。

屋内で袋詰めなど重い物をもち上げている間に、何日間は、ガマンをしていたが、はれもひどくなり手首も痛みを増してきた。

工場内において、ベルトコンベアに土を落とす定量送り機の枠の修理作業（作り替え）のため、ビール箱を踏み台にして高さ1m位の足場の上に登り、修理部分の寸法取りをした後下に降りようと、右足を踏み台に掛けた時踏み台が動いてしまい、足を取られ右横向きに転倒。

製造フロア内での就業において、業務の為にフロア内を移動中、通路の曲がり角で足を滑らせて転倒、その際に右手右膝を着いたことにより骨折した。

棒状外ねじの切削加工中、鉄の19mm径、100mm長さのものを3方チャックに啣えた。加工後に柄付ヤスリにサンドペーパーを取り付け外用のバリを取ろうとした。ペーパーがねじに絡んで外れ、巻き取られた時、右手の薬指を切った。

工場内において袋詰め機械の清掃作業をしていた際、高さ50cmほどの台に足をかけ機械のコードのあたりを掃除しようと手を伸ばした時、水気により足が滑り転倒し、下に置いてあった水槽の角に左脇腹があたり受傷した。

製品を送るチェーンの所の歯車がゆるんだので手で押えようとした所右手親指をはさんでしまった。

弁当の製造が終了したため全員で掃除をしていたところ、他の人がU字溝の掃除をするため、注意喚起のために三角ポールをたてた後に鉄格子を外し掃除をしていたが、三角ポールが目に入らずに通ってしまい、U字溝（幅30cm、深さ40cm）の段差に落ちてしまった。

デザート工場冷蔵庫で、階段から降りるときに、足を滑らせて転倒し、階段の角に胸部を打って負傷した。

作業後のコンベアにてコンベア外側の端に右わき腹を当ててコンベア架台に右足をかけて清掃作業を行っていた際、誤って足が外れわき腹を打った。

倉庫で、コンパネを電気のこぎりで切る作業中に、操作ミスによりのこぎりが止まらなくなり、慌てたためにのこぎりを手放してしまい、それが左足ふくらはぎに当たり負傷した。

工場の3階廊下において、歩いている時に清掃用の移動式シンクの水で床が濡れており転倒した。

工場内において、ラインエリア内コンプレッサーライン作業中歯切り後のフレージング工程（歯切りのバリ取り）で右手で設備に品物を取付け、品物を右手で押えたまま左手で設備左側のクランクボタンを押し、品物を固定した後、作業手順を誤り右手で品物を押えたまま左手で設備右側の起動ボタンを押してしまった為、設備が起動し、品物とフレージングカッターの間に右手中指と人差し指が巻き込まれてしまった。

印刷物を断裁機で断裁しているときに、印刷物を手で押さえていて、トンボと印刷物の間に左手親指を挟まれた。

工場内で、ドラム缶移動時傾けた際、立ててあるドラム缶との間に指を挟んでしまい、右親指を負傷した。

めっき工場仕訳け場で、1枚10キロ程度のプレートを重ねる作業をしていた。7枚を重ね終り、8枚目のプレートを取りに行った時に重ねていたプレートが手前に傾いたため、両手で支えようとしたが、重量が約70キロある為、支えきれずに、床面へ落下した。その時に床面とプレートの間に両手を挟まれた。

仕事が終わり、帰宅しようと敷地内にとめている私有のバイクに乗って走行し、事務所前に設置してある「台貫」という車両重量を測定する秤に乗ったところでハンドルを切った際に後輪がスリップし、その反動で挙動を乱してバイクの車体の下に左足首のあたりが挟まるように転倒した。

現場にてトラックに積載した建材の荷解きの際、建材を両手で手前に引っ張ったときに右腕および甲の筋を負傷した。

トラックの荷台において、積荷（プラスチックシート原反）の積込作業中、作業員の積込を点検し了解を与えて荷台から降りようとしたところ、左足を右足のズボンの裾に引っ掛け、荷台から転げ落ちた。

工場内において、パソコンベアプレートの塗装準備の為ホイスト（2.8t）を使用して幅286mmの箇所にワイヤーロープ（ワイヤー径9mm）を掛けて180度転換（裏返す）しようとした際、ワイヤーロープを張ったところ荷がバランスを崩したため咄嗟にワイヤーロープを左手で握ってしまいワイヤーロープと荷との間に薬指を挟んでしまった。

作業場内にて、仮設足場材（くい丸）の曲がりを矯正している作業中に、非常に稀な細い径のものも混ざっており、細い径のくい丸と曲がりを矯正する機械のローラとの間に右手親指を挟み負傷した。

開先加工完了のPLをクレーンにて移動していた際、吊り荷が大きく回ってしまい、開先機械と接触しそうになった為、慌てて吊り荷と機械の間に体を入れて接触を防ぎ、その位置で吊り荷を着地位置と平行にしようと修正した時、同時にクレーンのオペレーターも修正しようと横行ノッチを入れ、すぐに戻したが、荷振れが大きくなってしまい、吊り荷と開先機械に挟まれ、腰部を骨折してしまった。

トラックへ製品をキャスターに乗せ移動しようとした際、床がスロープ状になっている為、後ろ向きでキャスターを引いていたところ、後ろで別なトラックから材料の荷棚作業中のフォークリフトがバックしてきた為、お互い気づかずに右足踵の上部がフォークリフトのボデーに接触し負傷した。

厨房内のシンクの中で油の入っていた缶を潰そうとして手が滑ってしまい、右腕を切った。

製品を洗浄乾燥した後、次工程に移動する際ポリ容器に入れ指定場所に置く時、無理して高く積み上げたことが原因で左肩の筋肉を疲労断裂した。

ナイロンのロールを寸法に合わせてカッターで切る作業を（半日で約2～3千枚）をしていて右手首を痛めた。

工場2階の作業場で製品を包装作業中、場所を移動しようとした時、そばにあった台車につまずき転倒した。

チューブの入ったケースをチェックする際にケースと逆方向にあるマジックペンをとり後方のケースへ移動しようと振り返りました、その際、左足の靴の滑り止めが床にひっかかった為、ふみ出そうとした足が前に出ず、前方に転倒した。

部品倉庫へ、修正を終えた製品を指定場所に戻しに、行った際、ポリボックスを避けようとしたところ、深さ40㎝の溝に、右足が落ち被災した。

車両から品物を取出し、店舗内に搬送しようとしたところ、車道と歩道の間の段差に右足が滑り、そのまま右側に倒れ、負傷した。

鉄筋折り曲げ機を使用して鉄筋の加工作業を行っていたところ右手中指を、エアーで押し出される鉄筋を折り曲げる支えの鉄の棒に挟まれ右手中指末節を骨折した。

バット洗場で、バットを取り（洗う為）歩行中、滑り転倒する。

工場内で足場材の点検、修理中に脚立の足と天板に指を挟んだ。その際、脚立の足及び筋交いの位置合わせでボルトの差し込みなどの作業手順の勘違いで足が倒れた。

材料の面取り作業中、材料（木材・15×24×900㎜）を面取機で加工していた時に、木材が弾かれ押さえていた右手人差し指と中指が刃に触れ負傷した。

円形の材料を加工するため加工物を右手で持って旋盤チャックに固定しようとしたとき、旋盤の回転スイッチが入り右手薬指がチャックに触れ受傷した。

フィルム製品を包装する作業場で反転器を用い横向きから縦向きに製品を動かした時、立てた製品が傾いたのでとっさに両手でささえようとしたが、重量物であったので製品と共に倒れ、右手が製品と搬送用フリーベアリング間にはさまれた。

フライヤーの清掃作業時、油槽から抜いた油が入った缶をフライヤーの下から移動させるため、しゃがんで引っ張り出そうとした際、足元が油で汚れていたため滑り、尻もちをついて転倒した。

工場内でNCルーターの刃の交換作業中に刃を止めているピンが、きつくぬけにくかった為、力で引いたところとなりの刃に右手の甲があたり負傷した。

工場内で熱処理品のジグ付け作業を行っていた。休憩場所に移動するため歩き出したところ、パレットより出ていた外径6㎜の鉄の丸棒にズボンの裾を引っ掛け転倒。

角パイプ切断終了後に高速カッターのスイッチがONのまま切断品を切断機から外すため、バイスを緩めた時に角パイプが跳ね上がり、高速カッターに右手親指が触れて負傷。

ダンプトラック荷台へ廃材の積み込み作業中に荷台より地面へ転落、その際後頭部を負傷。

ボルトを研磨、加工中固定式グラインダーで作業していたところボルトが砥石にはじかれて右手に刺さる。

高さ1.5mの高さに積んであった一番上の段ボール（幅20cm×長さ2メートル、重さ10kg程度）を下ろす際、バランスを崩し、コンクリートの地面に後ろに仰向けで倒れた。

巻損紙置場で、巻損紙を移動する際、巻取りが斜めに落下し横で補助していた為、巻取りに激突してしまった。

スポット機の横から右手の人差し指で、悪い所を指差し、誤って自分の腕で、手押しスイッチを押してしまい、指を挟んでしまった。

包装フィルムを切り換える時に調整の為、フィルムを空で数枚送り出す時にセンサーに触るがセンサー手前の動いている部品に手袋が引っ掛かってしまい右手の親指を挟んでしまった。

レタストリミングラインのベルトコンベアを清掃中、床に置いてあったコンベアの部品をまたいで移動しようとしたところ、部品にエプロンの裾が引っかかりバランスを崩し転倒。

棚用の部品（縦28ミリ横28ミリ）をプレス加工するため手を入れ部品を置いた後プレス機が下降し右手指を負傷した。

野菜カット工場にて、野菜カットスライサーを洗浄中、ホースをもっていた左手を誤って、スライサーの刃にまきこんでしまい、左手親指を負傷した。

卓上ノコギリを使い、遊技機を設置する島設備の合板の部材をカット作業中、斜めにカットする部材があり、安全カバー付きではカットが出来ず、安全カバーを取り外してカットを始めたとき、部材がバタついたため、左手で押さえたところ左手指の先端部分がノコギリの刃に触れ、負傷した。

残コン処理機（トロンネル）円筒状網回転部を停止ボタンで止め網を清掃中、処理機が突然回りだし右足爪先部分を外部足場と処理機に挟んだ。

清掃作業で出た砂が入った掃除機タンクを押しながら、材料置場に向け幅14mの舗装通路を横断中、同僚の運転するフォークリフトが通路北側にあるサンドクラッシャーに砂塊を運んだ後、フォークリフトのバケットを下ろしきらない状態で前進走行で材料置場に戻ってきたとき、フォークリフトに衝突されて転倒しフォークリフトの右前輪で左足を轢かれた。

生産終了後、ラインサイドに設置してある秤の電源コードに足が引っ掛かり転倒し、手と足腰を床に強打した。

出勤後、工場入場時ドアの開放止めで使用している紐が床面にたれており、そこに足先がひっかかり、転倒した。

傾斜板で、加工中に、上板に落ちる切端を左手で払い落とそうとした際に、うっかり刃物に接触してしまい、左親指を負傷した。

粉砕機の設備メンテナンス中に（設備電源はOFF）プーリー（駆動輪）の回転確認を手動にて行っていた。プーリーに治具をはめこみ、回転をさせていたところ、思っていた以上に回転がスムーズだった為、回転をとめようとした際に、治具と点検口の枠に指が挟まれ負傷した。

商品を入れるための発泡スチロールの箱が入ったビニール袋（12箱入り）を工場内へ運ぼうと両手で持って歩いていた時、前が見えにくかったので誤って段差（約10㎝）に躓いてしまい、そのまま前方へ倒れたためあわてて地面（コンクリート）に手をついた途端、左手首に激痛が走り負傷した。

工場敷地内において、廃タイヤの入ったパレット（小）からパレット（大）へ、回転リフトにより移し替え作業を開始。パレット（小）には、廃タイヤ以外のゴミも入っていたため、廃タイヤのみをパレット（大）に移すため、移し先のパレット（大）の上に登り、手作業で移し始め、3本目を移す際、他の荷に引っかかり強引に移そうとしたが、うまく掴めずバランスを崩し、地面へ左踵から着地し骨折した。

工場より外へ出ようとした時、工場入口にカーテンが閉まっていた為足元がよく見えず下に置いてあったハンドリフトにつまずき転倒した。

会社で昼食のお茶の用意をしていて、やかんを持つ手がすべり、沸騰しているお湯が足にかかった。

消毒用の次亜塩素酸Na.の水溶液入りのポリタンク（重さ約50㎏）を台車ごと押して移動させていたところタンクと台車がずれて右足親指に落ち負傷した。

台上にあるH形鋼を動かそうとした時、ひっぱりすぎて、作業台から落下し、右足スネに当たり、切創した。

工場内の荷物を屋外へ運び、積み上げる作業中、雨が降ってきた為、ブルーシートをかけようと荷物の上に乗って作業をしていた所、荷物の上に敷いていたベニヤ板の「へり」に足をかけてバランスを崩してしまい、落下。

背丈より少し高い場所の荷物（ダンボール）を取る際にバランスを崩してしまい、転倒した。

商品に印刷する為、色ハゲを修正するのにセロハンテープで補修する際、両手がホットスタンプの台の上にあり、誤って足元のスイッチを踏んでしまい両手を負傷した。

プレス加工完了後の製品をトラックに積み込む玉掛作業で、天井クレーンで製品を吊り上げた際にワイヤーロープの絞りが甘かった事に気がつかずに吊り上げてしまった為、その際にワイヤーロープがずれて重心位置が変わり、製品が被災者に倒れて負傷した。

クリーンルーム内で1枚ずつ袋詰めされた無塵服を10枚毎に大袋に入れ、パスボックスに入れる作業を行っていた。大袋を両手に持って移動中、パスボックス前に置いてあった運搬カゴに右足をつまずき、転倒し被災した。

現場作業中車中にかけていたジャッキが外れボデーが左肩に強打した。

空のプラスチック製容器を重ねて収納しようとした際に容器が崩れ落ち頭部に接触した。

修理のため、台車を用いて金型（全長31cm×全幅35cm×全高60cm）を移動する作業に二名で従事中、台車の前方にて金型を押さえていたところ、突然金型が倒れたため、その下敷きになった右足指を負傷した。

ワゴンを所定位置に置きに行った帰りに棒につまずき転倒し両膝を打った。

出荷用の品物を荷造りしていたところ、作業台から誤って品物を落とした際、右足の指部に当たり負傷した。

荷出し作業中、電動丸ノコギリで木製のバレットの角材部分を切断中、歯先が詰まって、抜こうとした際に、誤って自らの右膝上部を長さ15センチ、深さ3センチ程度、切ってしまった。

ボール盤を使用して行うステンレス角パイプ（150×30×3.0㎜）の穿孔加工中、手袋をして作業を行っていたため、作動中のボール盤に手袋が巻き込まれてしまった。

階段を踏み外して左足をひねり転倒した。

工場内でクッキーの生地を運んでいる時に砂糖をのせている台につまずいて転んでしまった。

バックで運転中のフォークリフトの警告灯及びブザーに気づかず後方を横切り、リフト後輪に左足等が接触した。

工場内において、フレーム修正機を使って自動車を修復中、チェーンがゆるみ、ギアの間に指を挟まれた。

カキトリブラケットの溶接作業中に、製品の向きを変えようと二人で両腕でかかえ台座の上に置き、少し位置をずらすために移動させようとしたとき、製品と台座の間に左手親指先を挟まれ負傷した。

魚肉処理室にて包丁研ぎ作業終了後研ぎ終わった包丁を水洗いしている際に、右手人差指を切創した。

工場裏の土場で、足場板に金具を打ち込む器械を使って2mの足場板を打つ作業をしていた際、左手中指を挟み負傷した。

作業台に置いてあったコンセントに気付かず、右足でコンセントを踏み足首を捻挫した。

紙カップ等の製造現場にて成型機を操作稼働中、操作用ステップ台（2段作り）から降りる際、バランスをくずし床面に右手をついて倒れ、右手首部分を骨折した。

工場内でアルミレールの穴あけ加工に使用する、新しい機械を導入し、加工の練習をしていたところ、材料の割に機械の刃物が大きすぎたため材料がずれた時に刃物が飛び出し、おさえていた左手の親指を負傷してしまった。

製品が乾燥するまで覆っていたシートを外すため、型枠の足場（高さ約50cm）を何度か昇降していて、降りるときに誤って足を滑らせ落下し、その際腰部を強打し負傷した。

フードカッターで長ネギを切る作業中に、食材を送り出すベルトを回すローラーは動くが、ベルトが連動せず、一度電源を止め、確認調節したが上手くいかず、電源を入れ回転する刃の近くでベルトを調節しようとした際に、左手を滑らせてしまい刃に指が当たり負傷した。

プラスチックシート製造現場において、巻き終えたシートを吊り上げてパレットに降ろす際に、バランスが崩れて落ちそうになったシート（250㎏程度）を支えようとしたところ、同シート端が左親指に当たり、挫傷、骨折した。

配膳車をエレベータに乗せる際、急いで動かしていたので左側に寄ってしまい配膳車の取っ手と壁の間に左手を挟んでしまい骨折した。

送迎車両へ乗り込む際、車両のドアーが被災者の脇腹にぶつかり翌日になっても痛みが治まらなかった。

パッキング作業中、品種の切替時に、パッキングされたフレキシブルコンテナの横を歩行しようとして、フレキシブルコンテナが置かれているベルトコンベア（停止中）上を歩行した際、フレキシブルコンテナの側面ベルトにつまずき転倒し、手をついた時、右ひじと左足を打った。

煮釜室で煮釜槽内を清掃中に槽から槽へ移動する際、脚立を使用せずに移動（よじ登る）してしまい、バランスをくずし足を滑らせ被災。

作業場所に歩いて行く途中、工場内に置いてあるパレットにつまずき、転んで手をついた際、左手を骨折した。

製品化した鋼矢板を製品置場へ移動する作業中に、右足を使ってワイヤーを調整しようとした為、右足の先端部を吊り荷とワイヤーに挟んでしまった。

作業場の台をはけで掃除していて、その台の右外にいらない袋を置く場所があって、それを手で押えようとバランスをくずして段差が30cmぐらいある所から落ちた。

竹輪を作る時形成機の下に落ちたすり身を拾おうとして右腕をローラにはさまれた。

食材を冷蔵庫へ戻すために、弁当盛付室から冷蔵庫へ通じる通路を通っていた際、床が水分を含んでいた上、作業靴の靴底が完全に摩耗した靴を交換せずに使用していたため、左足が前方に滑り後方へ転倒した。

自動車道にて対向車線から対向車が飛び出して来て正面衝突。

箱がずれた状態でアンスタッカーに搬入された為、そのままでは崩れる可能性があることから、機械を止めて待機コンベアに上って箱のずれを直し、下に降りる際に足を滑らせ、着地時に右足首をひねった。

ボール盤でキリを付けて回転させ穴開け作業中、バイスにステンレス板を締め付け孔加工をしていた際、キリ粉がキリに巻き付いた為手で引っ張って取ろうとしたが取れず、右手指を切創負傷した。

積み込みが終わりトラックの荷台から降りようとしたが、梯子までの通路が狭くなっていたので、荷台から飛び降りたとき左足首を捻り骨折した。

加工場内仕上げ場で使用するダンボールを配置した後、作業場まで移動しようとしたところ、露の湿気により床が滑りやすくなっており足をすべらせ転倒し左足負傷。

工場内で機械組立てをし、その装置の上で調整をした後、下に降りようとして靴下をはいていたため足がすべって転落し両手首を骨折し額も負傷した。

ミートチョッパーに原料肉を送る為、昇降機を使用中、ムネ肉の皮が駆動部に引っ掛かっていた為、本来原料を送り出す棒状の器具があるが、それを使用せず、手でムネ皮を押し込もうとした。その際、駆動部に右手が引っ掛かった為、すぐに停止スイッチを押したが間に合わず、薬指と中指を切った。

厨房内で野菜の仕込中、キャベツを電動カッターに入れる作業中誤って、治具を使わず、右手で押し込んでしまい、右手中指の先端を損傷した。

作業所内において、薪の製造作業中に製材の移動の為、ショベルを使用しようと乗車する時に、取っ手に手を掛けたところ手が滑り、後方に転倒して、頭部と腰部を強打した。

倉庫内において、空のフレコンバックを大型の洗濯機で洗浄しているときに、洗濯機のふたを開けようとしたが、ふたの開きが渋く上手く開かなかったため、更に力を入れて開けようとしたところ、右脚に「ブチッ」という異音を感じた。

作業場にて製品の移動作業中、製品の上から足を踏みはずして、地面に落下。その際、背中を打ち、左中指を脱臼した。

床を濡れたシートでモップ掛けをしていたところ、濡れた床に足をとられて滑ってしまい、左肘を床に強く打った。

食器の移動・納品作業後、倉庫より出る際、左足を付いた時、痛烈な痛みが走り倒れ込んだ。

加熱室において食材の運搬中に床に落ちてきた肉片を踏んで滑って転倒した。

臨時ベルトコンベアを使用して丸棒（径2.5cm）の切断作業中、バック入り口を広げるのに針金を使い、ベルトコンベアに巻き付け、切断品が一杯になったので、ベルトコンベアに巻きつけてある針金を取り外している際、誤って回転しているベルトコンベアに左手首が巻き込まれ負傷した。

リトリバー（坑内用作業機械）の清掃（泥落し）作業を行っていた。リトリバーの上からハシゴを使って降りようと体をハシゴの方へ向きを替えようとした時に、”カバー”と呼ばれる部分に手をかけたところ、はずみで床に落ち、左手側から落ちた為、左手首を骨折。

原魚加工場で、タラの前処理をするため加工台を階段で降りた際、誤って足を滑らせ床に転倒し、胸と手、腕を負傷した。

艙内で、垂直ラダーの踊り場の堆積物除去のため、安全柵の中桟に左足を掛けたところ、中桟が脱落し、体を支えていた右腕が伸びて上腕部に負荷がかかった。

セミナー会場からの帰途、自転車運転中、バランスを崩して転倒骨折した。

工場内にて、天井クレーンを使って鉄骨柱（H型鋼）をトラック（大型）に積み終った時、台木の端を渡っていたため、反動で台木が下にさがり、台木共転倒し、背部をH型鋼に打って負傷した。

前日に設置した焼却炉の慣らし運転で木や紙屑を朝から焼いていた。昼休みに一時休止して、午後、作業を始めるため木屑を中に入れて灯油を炉口から投げ入れた時、炉内の熱で灯油に着火し炉口からふき出して、前にいた被災者を直撃したため、顔と右手甲に火傷をおった。

外注先へ内職品を届ける際、当日は雨で庭に水溜が有り、歩行中右足が滑り、仰向けに転倒し、腰を強打。

工場内において、二つの作業架台に渡すかたちで鋼材を置き部品取付作業を行っていた。加工が終わり、次の部材を加工するための場所を確保する為鋼材を手前にずらしたところ、鋼材の片端が作業架台から外れ落ち、鋼材と作業架台の間に右手を挟み負傷した。

120tトランスファー成形機で作業中、プランジャーポットに樹脂カスが溜った為取り除こうとして、プランジャー操作スイッチを自動から手動に切り換えて右手をプランジャーポットに差し入れたが、狭い為手が入らなかったので、プランジャーを上げようとして、左手でスイッチ操作を行った所、誤操作をしてしまい、プランジャーに右手指を挟み骨折した。

真空包装後の国産おからを押し機で加工中、ローラー部の結露をソフィーゼダオルで拭取り中、タオルごと左手をローラーに巻き込まれ、慌てて引き抜いたときに左手甲を負傷した。

工場の作業現場で、ロボット作業による溶接作業をしている時に、非常停止ボタンを押さずにエアーフローにて確認している時に、ロボットが動き出し、その時に右手がロボットと製品治具にはさまれて、抜く際に右手甲を負傷した。

場内にて仕分け作業を行っている際、熱中症で急に倒れた。

ローリフトを使用し、パレットに積まれた折本を1期棟から2期棟へ運搬していたが、自ら2期棟通路に置いたリーチフォークを忘れてしまい、ローリフトを引いてバックした際、リーチフォークの左側前輪とローリフトのバンパー右側の間に右足を挟み受傷した。

空き缶を6缶ずつまとめる為、積んであった空き缶から1缶取ろうとしたとき、手を掛けた空き缶が落ちそうになり、指の背の部分で押えようとして負傷してしまった。

終業後、工場から更衣室のある建物へ移動するため中庭を歩いていた時、躓いて転倒し右手を負傷した。

商品の切り替えで、次の商品の指示書を取りに行くときに、走ってはいけないルールだが、走って取りに行き、右に曲がった時に滑って転び、顔を床に打ちつけた。

建物解体工事現場において、1Fバルコニー撤去工事作業中に、誤ってバランスを崩し、バルコニーの手すりと共に前倒してしまい、現場周囲を囲っていた養生組立の単管パイプに激突、胸を強打した。

工場の作業台で里芋の皮むき・カットをしている際、脇から水槽が押されて移動してきた為、作業台と水槽の間に指がはさまれ負傷した。

乾麺を束ねる結束機の横で、コンテナの中の麺を機械に投入し終り、空コンテナを前方コンテナ置き場に移動しようとしたところ、足元にとび出ていたコードにつまずき、結束機前方のボックスに、左あご下と胸を強打。

冷蔵庫から出て通路を歩いている際、多少メガネの曇りもあり、前に立っていた人に気付かず、その方の足につまずき、膝から崩れる形で転倒。

作業場で包装、作業台にてフランクフルトの串刺しを作業中、串を手に持ちながら壁に貼ってある作業予定表を見に行く途中で脇に置いてあるスノコの角に足を引っ掛け転倒した。

洗車の拭き取り中、脚立から落ち、膝を打った。

昇降機で、15ミリの板を定規に沿って丸鋸の方向へ移動させて割っている時、20ミリ程度出していた回転している丸鋸に接触してしまい、右手の人差し指を負傷した。

職場で、ポリバケツに熱湯を入れ、持ち上げようとしたところ、取っ手が割れて左足人差し指および足の甲に熱湯がかかり、火傷した。

作業場で、鍛造品製作の際に使用する冶工具の回転盤を準備するため、回転盤を天井クレーン（20トン）で吊り上げて、プレス前に運搬した。この回転盤をプレス前の所定場所に据え置く作業中、注意しながらクレーンを徐々に下降したが、被災者の退避位置が悪く、左足つま先が回転盤と床に挟まれてしまい負傷した。

1Fの倉庫へ階段を降りていく際、誤って足を踏み外し、階段より落下し左足首を骨折負傷した。

溶接機をフォークリフトで積み込みする為に、溶接機がバランスをくずし落下する。

工場内で片付等の作業をしていた時に、高所から落下し、全身を打撲した。

スパゲッティを25cmに切断するカッティングマシンの製品を検品するために、高さ60cmの台（鉄製・棚・手摺有）に昇るため、2段中の2段目に足を掛けたところ踏み外して、右足脛を打った。

工場内でプレス機による作業が終わり、プレス機の上にある蛍光灯の紐がまるまっていたのが気になり、踏み台を使わずプレス機の上にあがり、紐を直して降りる時に足が滑り落ち、右足首（かかと）を骨折した。

厨房冷凍庫へ冷凍食品を取りに行き、冷凍食品を手に持ち、冷凍庫から出ようとした時、凍っていた所に足が乗ってしまい、滑って転倒した際、左手を床につき負傷した。

弁当の配達を終えて玄関を出る時に、自動ドアが手動になっていた為、自分でドアを開けて閉める際に、右人差指を挟めて骨折した。

作業場にて、包装作業中に、収穫したえのき茸が25株入った7kg程のコンテナを持ち運び中、乗せようとした作業台の縁にコンテナーをぶつけてしまい、体勢をくずし、えのき茸を落下させるのを防ごうとして、左膝を強く床についてしまった。

小走りで台車を押している際に、台車がバランスを崩し急に止まったために、台車の取っ手部分で前腹を強打した。

裏打ち作業中に社員と接触し、作業台に手をついた時に、肘を捻挫した。

フレコン袋製品をリフトで持ち上げ、混ぜ込む為の専用ホッパーへ投入する作業の際に、脚立からホッパーから降りる際に右足を踏み外し、床に落下した。

ベビー断裁機でサンドペーパーを木の棒で固定して割歯を研磨中、割歯の位置を変えようと左手で木の棒を押さえ、右手でベビー断裁機のスイッチを入れたところ、ベビー断裁機のシャフトと木の棒を押さえていた左手の人差し指が挟まり、負傷した。

工場内にて給食用の弁当作り中、洗い場から金属製のバットを両手で持ち、盛り付け場に運んでいたところ、床上にキャスター付きの台車（高さ15cm）が置いてあった為、それにつまずき前方から倒れ、頭部右前を床に打ちつけ、負傷した。

製品（遮光ネット）を移動させ仕掛品置場へ置いた後に、作業者用移動スペースに戻ろうとした際に製品を跨いでしまい、左足が引掛り転倒した。

工場内で巻取り包装作業中、損紙の巻取（幅9cm重さ80kg）を移動する際、誤って倒してしまい、避けきれず左足に当たってしまった。

工場乾燥室内において、栂原板を搬送しようと、フォークリフト（3t）に載せ、2m程の高さまでマストを上げ後進したところ、フォークリフトのバランスが崩れ前方に傾き、原板がフォーク上から滑り落ち、荷が無くなってしまった為に、フォークリフトが前のめりの体勢から元に戻った反動で、被災者が車体の左側に投げ出されてしまい、腰を強打した。

発泡スチロール製魚箱の配送のため、前日リフトで2階から降してあった製品を、トラックに積むため工場の所定場所である出入口付近へ運び終え、リフトへ戻ろうとした際、他から配送されてきたばかりで一時的にその場所に置いてあったガセット袋に誤ってつまずき、前向きに倒れ、左肩及び左肘を床で強打した。

地上より高さ60cmの作業台より、踏み台、地上の順に降りようとした時に、踏み台上で脚を滑らせバランスを崩し、着地の際に左足首をひねり骨折した。

搬入口の前で給食用の空箱を移動させている時に、プラスチックケースにつまずいて転び、左膝を骨折した。

野菜前処理室にてキャベツの芯抜き作業中、誤って刃に触れてしまい、左手親指を負傷した。

工場内で木材の皮を粉砕作業中、皮屑を取除こうと思い、判断を誤り右手中指と薬指先を負傷した。

トラックの高さ110cmの荷台からコピー用紙の入った約10kgの箱を2箱ずつ後方の台車に降ろす作業をしていたところ、3回目に荷物を台車に置く際に、腰を負傷した。

工場内の塗装作業場で、鋳物製品の塗装作業中に、製品を裏返そうとクレーンで製品の一方を吊り上げたとき、製品が足元に転がり、右足首を挟まれた。

デバンでコンテナからタイルを取り降ろし、テント内への格納作業を行っていた。入庫しようとした品番のロットを確認しようとしたが、該当品のロットは上面しか印字がなく、2段目パレットに足を掛けよじ登り、ロットの確認をした。その際、足を踏み外し、後ろ向きで左手から落下、頭部を打ち、左手首を強打した。

アルミ屑プレス品のパレット積み作業をしていたところ、プレス品の一個がすべり、その角で左足に裂傷をおった。

厨房内で配膳車コンテナ移動中、コンテナが動いた為危険と思い、右手で止めた時、手首に衝撃があり、負傷した。

工場内、コンベアから缶をパレットに積む作業中、缶を置くパレットとコンベアの間を通ってパレットの反対側に移動しようとした際、長靴がパレットのカドに引っかかって仰向けに倒れ、コンクリート地に右手をついた時、右手首を痛めた。

巻き寿司製造終了後、機械を分解洗浄する際に、側面の樹脂を取り外すために留め具を外すと同時に樹脂が左足小指に落下し、負傷した。

外箱洗浄室において、洗浄機外部のパイプ付近に挟まった台車を取ろうとした時に、一部裂け目のあったホースを踏み、裂け目から熱湯が吹き出し、右足首あたりを火傷した。

味付した海苔を集積乾燥する機械と横にある海苔を載せる作業台の在る所で、集積乾燥が全て終了し、電源スイッチ2ヶ所切り、掃除に行こうと思い後退りで歩いた時、作業台に足を取られ体のバランスを崩し、あわてて体を立て直そうとし、2m先の別の作業台に手を付いたが立ち直せず、床に俯に倒れ、頭部を負傷する。

切断材料を整理作業中にて、材料（H型鋼）を、高さ850mmの高さから床の整理場所に材料を移動作業し、次の作業に移る時に、足元にある指詰め防止用の木製（100×100、L=1000）の角材につまずき、バランスを崩し転倒する。その時、近場にある他の整理用鉄製材の荷崩れ防止用鉄製丸パイプ（27.2Φ×2.3mm）に、頬から左側頭部を接触し、頭部を裂傷した。

事務所敷地内の草刈をしていた際、雑草が思いのほか堅く、力を入れたところ誤って鎌が逸れ、左手首を切傷した。

工場内で機械の調整中、部品加工をするために卓上グラインダーを使用した。回転する砥石に加工材をあてて削るが、砥石とツールレストとの間に加工材が巻き込んだ為、加工材を持っていた手を負傷した。

建設用コンクリート製品の金属製型枠を組み立てる作業中、一つの金型（高さ1m×幅3m）を手で支え、四方を組み合わせるため他の金型を持ち上げ、寄せた勢いで挟んでしまい、左手親指を負傷した。

パレット上の資材にビニールシートを掛ける作業中、パレットに半分差し込んであったハンドリフトのツメに左足がひっかかり、バランスをくずし転倒し、右肩を負傷した。

駐車場から工場内に単車原付バギーカーを移動中、左後輪に左足が挟まれて負傷した。

トラブルの起きた成形機を停止させ、パンチャーの抜きの様子を確認、トラブルは解消したと判断し、機械から降りようと、2段の踏み台（階段）の1段めに足を置いた時、踏み台から足がはみ出しているのに気付かず踏み込んだ為、バランスを崩して床へ転倒。右でん部を強打した。

献立の鶏そぼろ煮用のじゃがいもを調理室で切っている時に、じゃがいもが包丁にくっつき、それを取ろうとして、力を入れて包丁を抜こうとしたところ、じゃがいもを押さえていた左手の人さし指につき当たり、切ってしまった。

製砂プラントコンクラッシャーのシール交換作業後、コンクラッシャーより後向きで降りる為、右足を下のボックスにかけようとしたが、ボックスの上に工具が載っており足場が狭く、踏み外してしまい、1m程度の高さから落下した。

上架中の漁船艉上甲板で作業中に、急激な降雨のために退避の途中に、雨で濡れた木製甲板上で左足が滑り、上体を支えた右足々首を捻った。

チップ工場内でチップ製造中、ライブデッキからバーカーへ丸太が入る際、丸太が引っかかり、取りのぞこうと、ライブデッキ、バーカーのスイッチを切り、丸太をバーカー内へ入れようとチェーンソーを持ってライブデッキの上の丸太を切ったところ、切った丸太の上にあった丸太が動いたため、バーカーの内へ（高さ約1.8m）へ飛びおりた。おりたところへ、上にあった丸太が落ちてきた。にげようとしたがにげきれず、背中へ丸太が当たり、倒れて負傷した。

間接脱硫装置において、「リッチADIPフラッシュドラム」にて、槽上部に溜まった油分をスキミングする作業を行っていた。当該作業では、油を閉鎮系に切り捨てた後、開放系に切り替えて油分がなくなったことを確認するものであるが、開放系に切り替え作業を行っていたところ倒れた。

製材機を使用して200×30×105の小さなクサビ型のキャンバーを製作中に、治具を使用してナナメ割をしていた時に、治具から木材がはずれそうになったのでとっさに右手で押えたが、そのまま右手薬指の右側がノコにふれたため、ケガをした。

工場内出荷場で、各店への焼き菓子を1人で仕分け作業中、菓子の入っている番重を両手で持ち、店別の仕分け場所へ下ろす際、バランスをくずし、左足をすのことすのこの間にはさみ込んだ。

割木工場の工場を歩いていた時、置いてあったヒモに足がひっかかり、転倒した。

工場内においてプレス機の金型点検中、火箸を両手で持ち調整中、誤って手が滑り、右手を其の火箸で挟み、右手中指を受傷した。

工場内において、鉄板をつる為に、つり上げて鉄板の上でロープをかける作業中、誤って鉄板に空いている穴に落ち、安全帯をつけていたので高さ約2m40cmから落ちたが途中で止まったものの、落ちる際、鉄板で胸を打ち負傷した。

ペットフード製造工場内で計量機のそばで作業をしていたとき、長年使用してきたへらの縁が摩耗して鋭くなっていたので、最後の商品を取り出すとき、計量機のへらで右手を切る。

勤務が終了し、退社しようと階段を降りていて、下から2段目のところで右足を踏み外して前方に倒れ、右膝を階段下の床に強打した。

食肉加工場にて、冷凍の牛肉（約10kg）を加工しようと機械に乗せていたところ、手が滑り、牛肉と機械の台との間に右薬指がはさまれ受傷。

高所作業中（溶接作業）、脚立を使用しており足場が不安定な為、バランスを崩して転倒。右腕を骨折。

塗装用の専用治具を専用台車に片付けようとしたが、その台車の手前に違う台車が置いてあり、その台車を避けるように少し無理な体勢で台車まで歩く途中、体勢を崩し転倒し、左膝を床に打った。

工場を出て駐車場に向かうため横断歩道を渡ろうとしていたところ、構内バスが来たので急いで渡ろうとした。その際、左足がガクンとつっかえたようになり、左足を負傷した。

工場内においてブレーキプレス作業中、誤って手をすべらせ、プレスの金型に指が挟まり負傷した。

工場屋外の網かご置場で網かごがずれていたのでそれを直していた時、雨天で足元が滑りやすくなっていた為、ずれを直していたら、うっかり足を雑草に踏み入れてしまい足が滑りそのまま転倒し、右手をついた時に負傷した。

エンジンカバー取りつけのため、脚立にて旋回フレーム上に上がろうとしたところ、足がすべり敷板（鉄板）の上に落ちた。

作業場で魚が入っている重さ15キロ程度のトロ箱を、足元より移動させようと持ち上げた際、右手手首を負傷した。

果肉入れを行っていたが、果肉補充者が新人だった為果肉がなくなり、ラインを停止させ3ヶ所に果肉を補充しようとした際、急いでおり、バンジュウ置きの下を通してバンジュウを移動させてしまった為、左手甲を裂傷してしまった。

工場で、クレーンを用いて製品を移動させる作業中、吊り具が切れたので慌てて逃げたら転倒し、他の製品にぶつかってケガをした。

原材料庫にて、一人で当日午後から出荷する惣菜弁当類を調理するため冷凍庫にある食材を台車に積み込む作業中、台車をおいていた冷蔵庫の床に霜が解けた水滴がつき、濡れていたため、足をすべらせ転倒し、左手を床につき負傷した。

駐車場で、帰宅しようと自分の車に向かって歩いていた所、水溜りのある駐車場のコンクリート部分で、足を滑らせ転倒した。その際、左手をつき、骨折をした。

工場で、掃除道具を取りに行く時、前方を見ていなかった為（足元を含め）、左足を滑らせ転倒。近くにあった消毒層のボックスで脇腹を強打し、肋骨を骨折した。

工場1階のタオルたたみ場にて、タオルを結束機で縛り、ふり向いてタオル専用カートに収める時、カートに足を引っ掛けて転び、腰を床に強打した。

カラ松製材工場において、製品の横切り作業中、製材を定規まで押し込んでいたときに、丸鋸の傾斜スイッチを押していない状態で機械の誤動作により、鋸刃が出できた際、製材押し込みのため、添えていた左手中指が鋸刃と接触し被災した。

作業場内で野菜の下処理中にゴム手袋が破損したため、交換しようと取りに行く際、ウエットな作業場床にもかかわらず小走りで行ったため、足を滑らせ転倒し負傷した。

工場内で鋼製品の製作中、製作品の押えに使っていたパイプが倒れてきて右足背に当たり受傷した。

工場内でトラックにアルミ缶プレスを3段重ねで積み込むため、1段目の缶プレスの上で作業をしていたところ、足元の缶プレスが倒れた為、バランスを崩し転倒した。

米穀搬送用コンベアの点検修理作業中、2ライン（東西）の解体修理の助手として作業していた。東ライン修理中、作業者が現場を離れ被災者にその場待機を指示し、その間、被災者が西ラインのコンベアの駆動モーターのチェーンの張りが気になり、両手でチェーンをつかんでいた。西ラインの点検作業者がモーターにスイッチ投入したため、チェーンとスプロケットに巻きこまれた。

ボール盤にて、製品に穴を開ける作業をしていた時、軍手をして作業をしていたため、右手にしていた軍手が巻き込まれて、右手人さし指を負傷した。

塗料倉庫において、仕入先より入荷した塗料缶を片付け作業中、1斗缶（約15kg）の手掛けを左手に持ち、右手に持ち替えようとした際、手を滑らせて左足甲に1斗缶が落下し、骨折した。

出勤時、従業員出入り口にて、玄関のドアをあけて入ろうとした際、ドアのサッシに左足親指をぶつけ負傷。

昇降盤にて、木材にミゾ加工作業中、木材がノコギリに飛ばされて、左手中指のつめを負傷する。

敷地内に在る使用済番重の保管および番重を洗浄する専用の室内にて洗浄作業を行い、終業作業を行う中で、貯水槽の金属部分を抜く作業を行った。その際、なかなか抜けず、腰に負担がかかり痛めた。

作業終了時の掃除を行う際、小走りで移動中に、床が濡れていた為、足を滑らせて転倒し、太ももを強打し左足大腿骨を骨折した。

金型の解体（型解）中に、金型の解体部分を吊さず、型解してしまった為、はずした金型が倒れ、足にのってしまった。

工場において、病衣の仕上げ作業で病衣を他の従業員と2人で仕上機のベルトの上に広げて投入していた時、病衣の一部が正しくセットされていなかった為、それを右手で直そうとしたところ、病衣の一部と共に右手をベルトを作動しているローラーに巻き込まれて負傷した。

納車整備工場通路付近を、オプション部品を取りに行こうとして空の台車を押していたところ、納車前の車輌が後退してきて、腰のあたりに接触し転倒。頭と左肘、左膝を負傷した。

ヒューム管骨材受入れピット内で、こぼれた骨材を清掃用コンベアへスコップで載せる作業をしており、休憩を取り作業を再開する際に、モーターから漏電しているコンベアのフレームに触れ感電した。

寝具仕上げ作業に従事していたところ、暑熱環境により脱水状態となった。

スペンサー切断機にて、ウールベアの中枠作業のため2次スペンサーを切断していた時、使用できない部材の端部分（20mmくらい）を切るため、安全カバーを開けたまま材料を切断した。作業が終わり安全カバーを右手で閉めようとしたところ、手がすべりチップソーに接触し裂傷した。

ファンモーターを吊り上げ中、ダンパー固定用ラックがクレーンの荷振れにより落下し、左手中指がラックに挟まれた。その際、乗っていた50cmの台から地面に倒れ、左大腿部も負傷した。

製品のドアを梱包し、工場敷地内の倉庫の商品棚に運んでいた際、倉庫に湿気を防ぐために敷いてあったベニア板の段差に誤ってつまずき、ドアを持ったまま倒れ、ドアの角が両手首上に当たり、負傷した。

現場内資材庫にタレの材料を取りに行き、原材料を台車に置こうとした際、足に落としてしまい負傷した。

機械が回っている中、ダンボール不良がはさまり、取ろうとした時、機械を止めず指を入れてしまい、指がロールに巻き込まれた。

トラックの上のユニックを操作し荷物を積み込んでいたところ、操作を誤り荷物が自分に当たってしまい、その勢いでトラックの荷台から落下。後頭部を地面に打ち付けて負傷した。

工場内で、小麦粉の粉振い器に入れた後、それをミキサーの中に入れ水をかき回し春巻の生地を作る工程で終了後、ミキサーの羽部分を取り出し持ち上げた際、腰に激痛が走った。

調理場内で、冷凍庫より食材を取り出すため、庫内を歩行中、床面にあった水分が凍結しかけていたことに気づかず、そこに誤って足を踏み入れてしまい、滑ってバランスを崩し、しりもちをついてしまった。

プレスアイロン作業中に、アイロン後の白衣をかける為のハンガーを取りに行こうとしたところ、移動の際に左手が作業台下部に触れ、中指と薬指の指先に火傷を負った。

重さ約15㎏の一斗缶を工場2階の所定エリアへ台車にて運搬する際、所定エリアに到着したところ床に空包材があり、また作業員が2名いたため、作業エリアが狭くなっていた。一斗缶を右手で持ち、包材ならびに作業車と接触しないよう指定のスノコ上に無理な体勢で置いた際、右あばらに痛みを感じた。

次の検針へ向かうためバイクへ近づこうとしたところ足がもつれて転倒しコンクリートに右手をついた。

事業場内作業場において部材のバリ取り作業中、作業場内を移動した際に2段重ねにしてあった材料を集積しておく角材の台に躓き転倒し、コンクリート床面に左半身を打ち付けた。

加工場で半製品番重のタテを冷蔵庫からラインまで運搬し、そこで番重を降ろそうとした所、後に置いてあった空の台車に躓き転倒し、左手首を台車のフレームに強打してしまった。

ラジアルボール盤作業後、作業台（35㎝）より下りる時に足首を曲げた。

駐車場に車を止めて、車から作業道具を取りだす為、車の幌を開ける時、留め金の付いたゴムが跳ねて目に当たった。

工場内にて豆腐製品のパック詰め作業中後方を振り返り移動しようとしたところ、後ろに置いてあった廃棄物入れ容器につまずき転倒し、右膝及び大腿骨を受傷した。

スクープ槽内で仕込み作業中、スクープの状態確認のため機械停止をしようと操作盤へ向かった。操作盤は上部にあるためスイッチを切ろうとはしごに上った際、はしごが滑り2Mの高さから落下し背中を強打した。

調理場全体の大掃除を実施中、器具保管庫である消毒保管庫の上部を清掃するため、プラスチック製の箱に乗り作業していたところ、箱が滑り、バランスを崩した調理員が臀部から床に落ち、腰を強打する。

鉄骨材の荷下ろし作業中、トラックの荷台の運転席側のアオリを外し、荷をつり上げる為に荷台から後ろ向きで降りようとしたところバランスを崩し背中から転落。体をかばう為、左手をついたが傍らにあったH鋼の角で左腕を擦り上げ左背を強打し負傷した。

漬物の入ったプラスチック製の袋の密封作業を行っていた際、熱圧着機の圧着部に左手首を挟まれ、手の平部を熱傷した。

フライヤーの油交換を行っていた際に、排油缶を倒してしまい、こぼれた油で滑って転倒、右前腕と左大腿部に油が付着し火傷を負った。

事業場付近にある残土置場へ部品を届ける途中、事業場の横を流れる水路付近で転倒してしまい水路に落ち後頭部を打撲し負傷した。

ドリルを操作中、加工が終わり、ドリルのまわりに飛び散った木くずをエアーで吹いている際、誤って回転しているドリルに右手手の平部を触れ切創した。

金型工場で金型部品を研磨作業の準備中に砥石を回しながら、左右に動くマグネットテーブルを5ミリ位の隙間で段取り中、テーブルが動かないように固定するのを忘れ部品をマグネットテーブルに左手で固定しようと手を乗せたままロックをしていなかったテーブルが動き指を挟まれた。

製造ライン横にある排水溝の上を通行した際に溝蓋を支えているアングルの固定アンカーが外れてしまったため、溝蓋が外れて足から側溝に転落した。

製品をパレットに積む作業を行っていたが、製品の出来上がりをまっている際、気分が悪くなり、転倒した時、コンクリート床に頭部をぶつけ挫傷した。

ゴムロールをカットしている際にロールを巻きほどこうとしたところ、誤ってローラーにはさまり左手の指を負傷した。

事業所内にある電気炉の作業場にて、電気炉に投入したスクラップの端材を磁石で拾っていたところ、体勢を崩し作業場（高さ1800）より自ら飛下りた。その衝撃で両足首を骨折及び腰骨を圧迫骨折した。

出荷準備のため製品を箱に入れる作業をしていて、両手で1個1.76㎏の製品を4個（計7.04㎏）持ち、パレットの上の奥にある箱に入れようとしていた。通路からパレットに上がる時にパレットにつまずいて転び、そのパレットの角で膝を打ち負傷した。

事務所内で、フローリングの床を安全靴をはいて歩行していて平坦な床面につまずいてしまい倒れそうになった為、右膝をついてしまい骨折した。

製品の搬送中、トラック荷台から製品を降ろす際、トラックから降りようとしたところ滑って荷台から落ちた。その際、地面コンクリートに腰と頭を打ちつけた。

電気振動機部品製造の作業中、材料の鉄板をNC切断機に移動させるため、鋼板置場の間仕切の中に立てて保管されている鉄板の内150㎝*100㎝*1.2㎝（重さ140㎏程）のものを天井クレーンで吊り上げた際、該当鉄板の隣にあったクランプしていない鉄板（150㎝*40㎝2㎝程度）が一緒にくっついて途中まで持ち上がった後、落下のはずみで地上1m程度の鋼材置き場の枠を越えてこちら側に倒れてきた為とっさによけたが、その際右足踵後部、安全靴の保護のないアキレス腱部分に鋼材の端が当たり、該部を負傷した。

休憩時間になった為、一時作業を中断し工場内の休憩場所へ移動する際、床面に貼り付いてあった「仮置きテーブルの位置決めゴム」に足を引っ掛け転倒しそうになった。転倒を回避しようと、作業テーブルに左手をつき、その際に左手の小指付近を打撲した。

工場屋外作業場で天井クレーンを使い鉄骨梁の整理作業中、下に敷いていた枕木が横転し、左足甲に当たり負傷した。

工場内で足場材をトラックに積込中に鋼管につまずき転倒し、左足首に痛みを感じた。

エアコン室内機を取り外す作業中、高所（約4m）の為、スライダーを用いて配管の3分管を外す際に、力を加えようとした時にバランスを崩し、スライダーより飛び降りた。両足で着地したが、着地地点が狭く、左足に重心がかかった為、左足は甲から足首にかけて粉砕骨折。

工場内にて、組立作業中、2tフレームをホイストにて起こそうとした時、クランプを掛けて吊ったところ、クランプがはずれて落ちてしまい、左足の上に落下した。

工場内の下処理室より、洗浄室へ製品を運搬中に足を滑らせ転倒。転倒した際に機械架台に手をつき、右手首を負傷した。

タバコの吸い殻入れの水を変え終え、水の入った吸い殻入れを手に持ち階段を登っている時、平衡感覚を失い階段下から4段目から転がり落ちた。

完成品が入ったポリ箱を作業台より真後ろの運搬車に積もうとし、両手で持ち上げ1歩2歩回転しながら移動した所、左足が出入口にあるマットにからみこけそうになり、品物を落したらいけないと思いかばった所転倒し、左手首左ひじ、左肩を強打した。

工場で鉄製の架台が不要になり、ガス切断してスクラップの箱に放り込もうとしたが箱に当りはね返ってきて左手小指に当たり負傷した。

杓の柄付けの為スポット溶接機を操作中、フード付スイッチの足踏と手を持っていくタイミングが合わず軸が降り左手親指をはさんだ。

工場内でプレスで金型の試し抜き及び調製を行っていた時、動力がかかったまま金型内に手を入れバランスを崩してペダルを踏み込み指を金型で挟んだ。

工場内で、曲げ加工作業中に振り返った拍子に鋼材につまずき、転倒し鋼材で膝を切った。

出入り口のドアを閉め、振り返る際に、台車の取っ手にかばんがひっかかりバランスを崩して、足元の台車の車輪でつまずきそのまま転倒した。

資材供給の作業中空ボトルを載せたプラスチックパレットに左足を載せてパレットの空ボトル箱を取ろうとしたところ、着地が悪く左足がパレット（高さ15㎝）から外れて足をひねり、外土踏まず（外くるぶしと小指の中間部分）を骨折した。

工場でアルミのスクラップを入れる物を交換しようとして、鉄の柱とスクラップ入れた手をはさんでしまった。

工場内にてプレス金型を入れ替える作業をしていたところ、手がすべって左足親指に落し骨折した。

作業にとりかかろうと電気カンナにスイッチを入れた所、作動しないため点検していた所、急に作動し、カンナの刃で左手人差し指中指を切傷した。

木製の板（幅5㎝程）が巻かれたコイル（直径50㎝）の、巻き戻し作業に従事中、本来であれば全て巻き戻して固定したのちにコイルのストッパーを外すべきところを、誤って固定前に外したため、それまでに巻き戻していた木製の板が勢いよく戻ってしまい、止めようとした右手の手首に切傷を負った。

工場内で架台を移動する為に、台車に乗せて移動中、段差で台車の車輪が傾き台車上の架台が落下し足が架台の下にはさまってしまった。

工場内にて、洗い上がり後、ロールアイロナーを通してたたみ機でたたまれた商品の仕分け、検品を行っていたところ、商品の温度でやけどのような症状になった。

木製品の加工作業中、電動木工機の刃が右手に当り負傷した。

トラックを発進しようとしたところ、急発進し工場東側のブロック塀に衝突してしまった。

船甲板上にて、デッキのランプドアジガーシリンダーの取り外し作業を行っていたところ、体調が悪くなり、意識が無くなり倒れてしまった。

工場内において、面取作業中にかえりをサンダーで加工している際に、いったん、作業を中断してサンダーを作業台に置いた瞬間、サンダーが右足のくるぶしの下（内側）辺りに落ちてきて、負傷した。

工場内でH形鋼を移動中に、H形鋼を1本吊りしていた為に、クランプからH形鋼が外れ被災者の頭部に落ちて受傷した。

工場内でアングル鋼を置き場に置く時に、アングルへの引っかけが甘くアングルが傾いた。傾いた際に指をはさんで、左手中指先を骨折した。

個包装製造ラインで洗浄中、洗浄に使った洗剤の入ったバケツを排水するため室外へ出ようとバケツを両手で持って歩いている時にホースでつまずき転倒して右膝蓋骨骨折した。

シャーリング切断機で切断しおわった25枚の製品を製品置場にクレーンで移動して置場に降そうとした時、降し場所のリン木（タル木）が製品の巾より短かった為製品を降した際バランスをくずし製品がかたむき、製品と材料の間で作業していた作業者がはさまれてケガをした。

製品のスキ間のチェックをする為、巾が80cm高さが80cmの所に右足をモーターカバーの上に、左足を旋盤のエプロンカバーの上に足を掛けた際左足が滑って落下した。その時左胸を強打した。

工場内においてシャーリング鉄板板切作業中、鉄板を引いた時に手が滑り後方へ転倒し右肩を強打。右肩骨折となる。

二階の更衣から階段で下に降りる途中、足がもつれて、階段を6段位踏み外し、ころげ落ちた。

野菜室洗浄機付近で作業中、排水管につまずき転倒し、その際、左ひざを強打し負傷した。

商品の仕分け作業を行っていた。商品のバーコードを読み込ませて仕分けラインへ戻る際に通路の端を通った為、角に置いてあった台車に気づかずつまずき、前のめりに転倒して右膝を床で強打した。

台風接近により工場内において製品2mの杉板にビニールシートをかぶせている作業中に手前1mの高さから落ち骨折。

油脂洗浄機で脂を洗う作業中、洗浄機の中に脂が入りづらかった為、脂を手で流し込んだ時に洗浄機のスクリューとカバーの間に手を挟まれ、左手の伸筋腱を断裂した。

工場内にて、ラベルネット二次加工中に機械を操作中、一連の流れの中で、ネット切断工程（自動）を行っている時に、不具合ネットを取ろうとし走行してきたカッターにより右手中指を負傷した。

コンクリート製品工場内のコンクリート打設をする為に床掘りを行い丁張りを設置していた場所で、バイブレーターを運ぶのを手伝おうと小走りで走って近寄って来た時に床掘の段差に躓きそのまま前のめりに転び右膝を打撲した。

豚肉を処理する場所で、固定したテーブルのまな板の上で刃わたり25cm位の包丁で豚肉の筋引きをする際に油で包丁がすべり左手の人差指にあたり負傷した。

鶏カゴの蓋開け作業中、カゴから逃げ出した鶏を捕えようと、カゴ移動用コンベアを乗り超えた際、足がカゴに引っ掛かり前方に倒れ左半身を打ちつけ、負傷した。

食肉加工場において包丁で肉をカットする作業中、よそ見をして手元を見ていなかった為誤って左手の人差し指と中指を負傷した。

水産加工場処理工程において、フィレーマシン（魚を2つに割る機械）の調整時に機械架台上（45㎝高）に左足をかけ機械上部（2m高）に設置してあるレバーの操作後架台から降りようとした時、体勢を崩し後頭部から転倒し、後頭の切創及び頸椎を捻挫した。

作業を終え、更衣室で私服に着替えた被災者が廊下を出口に向いて歩いていた際、階段を上って来た作業者が開けたドアにぶつかり、その衝撃でお尻から倒れ込んだ。

工場でペレット製造している時、風乾工程のライン内の円滑化の為に滞留除去の時にメッシュベルトを回すモータとベルトの駆動軸に伝えるVベルトをモータのプーリによってはさまれ、右手指を負傷した。

工場内にて卵を手に持ったまま渡りハシゴを登り、手摺りを使わずに降りようとして、バランスを崩し渡りハシゴ2段目ステップで足を踏み外し落下。着地した際に右膝を床にぶつけ負傷。

給食終了後、食器等の片づけでトラックにコンテナを積んで後ろの扉を締めてフックをする際に、左親指をはさんだ。

壁に掛けている鉄丸棒を倒れ防止クサリをはずし1人で自分の手で少しずつ斜めに倒しながら水平になったと思った瞬間ズルッと手袋が滑って足に落ちた。

工場にて、型枠上での仕上げ作業を終え、安全帯を外して、型枠に取り付けてあるはしごから降りる際足を踏み外し、約2メートル下に転落右足を負傷。

弁当を納入し、帰りに出口扉の隣のはめ込みガラスに頭からぶつかってしまいガラスが割れ、そのガラスの破片で右手首を切った。

フィルターろ布の交換作業に3名で従事していた。被災者は、ドラムをホースで水洗いしており、北側から南側に移動しようとしたところ、後ろにある治具に足を取られ、斜め後方に倒れた際、左上腕部を床面に打ち受傷した。

場内の洗車場でミキサー車の洗浄を終えた時、洗浄ホースに足がつまずき転んで被災した。

工場内において、搬出業者のトレーラーへH形鋼の製品をクレーンにて積込み後、その積荷の上で木棒を使って製品を整える作業を行っていたところ、誤って勢い余ってバランスを崩し、転落しそうになったため、トレーラーの脇に山積みされていたH形鋼の製品の上に飛び降り（約1～1.5ｍ）、着地した際に左足踵を負傷した。

連続焼入焼戻炉の製品供給台に乗せている、製品バケットと供給台の間から製品があふれ出ていた為、脚立（高さ80㎝）を使用してあふれ出た製品を取り除く作業をしていた。脚立が傾き後ろ向きに脚立から倒れた際、両手で地面についた為、両手首を骨折。

トラック荷箱を積みワイヤーとチェーンブロックで箱が動かない様に固定していた。後部を固定していた時フォークリフトのホッパーに作業している人から上に来て手伝う様に言われフォークリフトを登りはじめた1～1.5m位登った所で足が滑り下に落ちた。その時ホッパーのふちで右胸を強打した。

空き缶のプレス機械で圧縮中に、圧縮して上がる途中その上にあった、空き缶を取ろうとして、左手を出した所プレスが上りきり挟まれてしまった。

粒状プラントで稼働中のベルトコンベアを掃除中に皮手袋がテールプーリーに巻き込まれそのまま左手をテールプーリーとベルトに挟まれ負傷した。

工場内、材料置場にて、三段棚最上部にある材料を取るためワイヤーを持ち、棚に登ったが、ワイヤーが切れていたので別のワイヤーと交換しようと棚から降りる時、二段目の棚の材料の上に足を置いたところ、足を滑らせ落下し、右脚踵骨を骨折した。

現場で荷降し作業中に車の荷台から落ちた。

解凍庫から解凍原料のラックを現場へ移動中にラックの車輪が引っかかってしまい、転倒し右手首を骨折した。

アルコール噴霧機で手をアルコール殺菌して歩き出した時、左足がバランスをくずして転倒し、体重を支えた左手を強打した。

鉄筋曲げ機で曲げ加工中、角度調整レバーの操作ミスで、鉄筋と鉄筋の間に右親指を挟み受傷した。

ダンプカーを利用して採石プラントから採石の積み込みの為、採石場に向かう途中、前日の台風で樹木の枝が運航の妨げになっていたのでダンプカーを止めて荷台に乗って枝を取り除いていた。枝に手を差し伸べたとき身体のバランスを失い、地面に転落。全身を打撲した。

地下ピット内の砂冷却装置からこぼれた砂を清掃する時、定められた出入口と梯子を使わず安全柵を乗り越え、ピット内に片付けて立て掛けてあった梯子に足を掛けたところ、梯子ごと下に転落してしまい、右肩と腰を痛めた。

蒸練機で蒸しあがった餅を取り出した後、内側にこびりついた餅を湯をかけて洗い流した。湯が排出されていると思い蒸練機のシャッターを開けた所、湯がエプロンにかかった。湯を避けようと咄嗟に後ろ向きになった際両ふくらはぎにかかり火傷を負った。

加工場の安全通路を歩行中、ゴミ箱へゴミ（ティッシュ）を捨てようとして、作業場と安全通路を仕切る可動式軽量安全柵につまずき右膝をついて被災した。

作業所内において祭壇の天板のデコラ（板）を剥がしていた際、誤ってカッターナイフで左手のひら切創の負傷をした。

ワゴン車を停めクリーニング品をワゴン車に積み込み作業中に、原動機付自転車に追突されケガをした。

鋼桁部材（2本）のブラスト作業を2人で1本ずつ行っていた時、鋼桁上は、広い平面上での作業だったが、部材端部（高さ1870㎜）の作業床から誤って転落し、頭部等を受傷した。

パレット製作の為上板の幅を寸法切りする際、木材を押さえていた左手に鋸の歯があたり、負傷した。

加工場において、小松菜を袋詰めする機械で作業を始めようとしたところ、最初は空袋が時々機械に引っ掛かる為、それを製品の出口より手を入れ引っ張ろうとしたところ誤って機械のカッターで右手指を負傷した。

工場内で洗った雑巾を干す為に外へ向かっている途中、置いてあったコンテナに右肩が当たり転倒し、その際、左手を床につき負傷した。

工場内にて車両整備中、車両上部に乗っかっていた天井吊りの電気コードリールを踏み台に乗って取ろうとした際、バランスを崩したため後方に転落し、左手首と右小指を骨折した。

プレス機前にて、ハンガーを拾おうとかがんだところ、立ち上がった際に体勢をゆがめて腰を痛めた。

ゴミ庫内で発泡スチロールをガムテープで一纏めにする作業中にバランスを崩し横に置かれていたかご台車にバランスを取るためつかんだが、台車のタイヤがロックされておらず台車が動き角に腰を強打した。

工場で包装機を空運転させている時にシールプレートに張り付いていたフィルムを取り除こうと安全カバーを用い包装機を停止させようとしたが包装機が完全に停止する前に手を入れ左手をローラーと台車に挟まれた。

給食業務受託先厨房において、廊下に置いてあるワゴンを取りに行く際、廊下で滑って転倒した。

足踏式スポット溶接機による金網の溶接作業中、横棒の位置がはずれた為、右指で押え様とした際に、誤ってペダルを踏んだ為、機械が作動し、右指の裂傷、骨折を負った。

工場において、金属の棒を小型ベンダーを使用しUの字に曲げていたところ、自動装置が故障したため手動に切りかえて作業をしていたその際に、誤って右手中指・㐧一関節のツメの部分を傷めた。

歩行型除雪機整備で卓上ボール盤を使用してナットの加工作業をしていたところ、作業用場万力台がずれてしまい卓上ドリルを停止せずに加工中のナットを右手でつかもうとしたところ、右手薬指がドリルに接触し切創した。

トラックの荷台に積んである製品台車を積み下ろしする作業中にトラックの荷台に上がり、製品台車を押して移動させていたところ、製品台車が落下した。このとき、手を放すのが遅れたため負傷者も製品台車に引っぱられてトラック荷台から落下した。

工場内のカット野菜処理室にて、野菜処理作業中、キャベツの芯が入った箱を横にずらす際に転倒。臀部より落ち、尾骨を強打。

作業場で原料肉の整形処理作業をしていた際に、横着して原料を載せるマテハンのドーリーをまたごうとしてつまずき、前向きに転倒。左ひざを床に強打し、ヒビが入った。

プレス機で作業中、誤って左中指を負傷した。

工場内にコンパネを貼るために、電動ノコギリを使用して厚さ15㎜のコンパネを切断していたところ、電動ノコギリのスイッチを切った後、しっかり止まっていないのに気が付かず、太ももにノコギリの刃が当たってしまい切傷した。

工場内で施盤にて、サンドペーパーを当てて丸棒（38φ）の磨き作業中サンドペーパーと共に軍手をはめた手を巻き込んでしまった為、特に右手を重く負傷した。

厨房の高所にある換気扇のフードを清掃するため、折りたたみパイプ椅子の上に乗り清掃していたところ、身体と椅子のバランスを崩し、椅子から転落してしまった。

麺のゆで場で、左手にザルを持ち右手で玉取り機につかまりながら、2段の脚立から降りようとして床に足をついた瞬間に滑って、右手を床についたため右手を打撲し内出血した。

工場内の切断機でプラスチックのタンクを切断する作業を2人でしている最中に足をすべらせ機械に手を触れたところ、もう1人の作業員が切断する動作に入っており、機械のローラーにはさまれ右手中指を負傷した。

損紙巻取断裁機場で刃の交換作業中に2人で刃装着ジグを使いセット中に体勢が悪かったのでジグを持ち直そうとして刃が落下し落下途上で左手を出してしまった。

作業終了後食堂兼ロッカールームに戻る時に、その入口手前のわずかな段差につまずき入口内にあるすのこに肩から落ちてしまった。

加熱処理室において、釜を使用して食材をゆでている際に、釜に対して背を向けた状態で作業しているところに、ストッパーをかけ忘れていたため、釜が傾斜してきて、中の湯が体にかかり、右側の臀部、両足のふくらはぎに熱傷を負った。

工場内において、10トンクレーンに吊り下げてあった丸太の束を、結束ロープからはずす作業をしていたところ、木材がくずれ落ちて右足にあたり、負傷した。

作業場において、角パイプを定盤の上で製作、作業中、誤って自分の左手中指の先をその角パイプと定盤の間にはさみ、負傷した。

工場内通路を空のカゴテーナをハンドパレッターで引いて運搬中に、先を曲がるためにカゴテーナーが通路からはみ出さないように確認すべく、後ろを向いた時、床面にたれていたプラスチックチェーンを踏んでしまい、足が滑って転倒した。

工場内で餃子の具の入った袋を手で開けようとした時、左肘から手の指にかけ痛みを感じた。

病院内厨房にて、その日の業務を終え、厨房内を出ようと移動していた際、通路に少しだけ飛び出しているガス管に躓き、前のめりに手を伸ばした状態（万歳の状態）で転倒する。

構内でトラックから道路補修用合材（約30kg）を降ろしている時に手が滑り落下させてしまい、それを過度に力を入れ支えた際に右手首を負傷した。

冷蔵庫内にある原料を取り出そうとした所、棚から大きな原料が落ちそうになった為体で受けとめてしまう。

病院内厨房の冷蔵庫（ウォークイン）に牛乳を取りに行く際、その冷蔵庫の入り口には少し段差があり、中に入ろうとした際その段差で躓く（踏み外す）形となり、前方へ転倒する。

鋼材切断作業に従事していた。鋼材をクレーンで吊る為ワイヤーを掛けようとしたところハッカーが勢いよく回転し右腕に当たって骨折した。

材料を切断する機械で左人差し指をはさんだ。

集じん機横床付近で集じん機の掃除をする用具を取りに移動しようとした時、床を這っている集じん用ジャボラホースに右足が引っ掛かり、体勢が崩れ左足を着いた時足首をねじった。

3m程の脚立にのりエコノマイザー扉の溶接中、身を移動させようとした際バランスを崩し脚立より落下し左脇腹並にでん部を強打した。

水道開栓作業に向かうため、原付バイクにて走行中、三又路を右折するため車が途切れるのを停車して待っていた。自動車が左から右折してきたが、当方バイクに気付かず小回りで右折してきたために、バイク前方と相手方車両右前方と衝突。バイクに乗車したまま右側へ転倒し負傷した。

工場内で丸パイプの柱加工をしようとしたときに丸パイプの束が崩れて左足首を負傷した。

橋架ブロック（箱桁）の発送前準備作業に従事した。作業は80tジブクレーンを使用し、箱桁を仮組定盤から仮置場までの玉掛・移動作業を行なっていた。箱桁を所定の仮置場に置き、吊具（シャックル）を開放し、桁端部にかけていたアルミ梯子を下りようとした時、桁上部のスラブアンカーに躓きバランスを崩し、約3m下の床面に墜落し、受傷した。

テーブルリフターのフレームサイドに足場を溶接取付作業工程の中で外部はリッターの下部にならないが内側を補強溶接する場合、リッターサイドの下部に入って作業せねばならなく下部で作業中に油圧ホースが破損して下降しだし地上高H＝400程度迄下降しその間にはさまれフレームの一部で左足くるぶしの一部を骨折した。

大型ブロックを門型クレーンで野積みした後、ブロックに埋め込みの吊りアンカーからカップラーを外し、移動した時にカップラーがアンカーに引っ掛かりブロックが引っ張られ倒れてきたので避けた際、門型クレーンの脚部の上に転倒した。

駐車料金を精算するために精算機横に進み、百円硬貨を投入したところ一枚が落下した。支払いゲートが上がったため落ちた硬貨を拾うため、一旦前進したところ、右側前部が料金所屋根の柱に接触した。あわてて車をバックしたところ、すでに車外に出て硬貨を探していた被災者は車の右側にある精算機の横に居たため精算機横と半ドアの間に左大腿部を挟まれてしまった。

工具の片付け作業中に、ホイストで吊り下げた溶接機を移動していた所、近くにあった鉄箱との間に左足を挟み込み、その際着用していた安全靴の鉄板で甲を圧迫され負傷した。

ユニック車のクレーン部分のワイヤーを交換中、脚立を使い荷台に登ろうとし、荷台に転倒、腰を骨折した。

定盤の上を歩いて移動中、前方につまずいて転倒、あわてて両手をついたが、定盤の上で顔面を打ち、目尻、ほほ骨を負傷した。

工場内の台車で木材を製材している時に、丸太を反転させようとした所、カスガイがはずれ、丸太が台車から転げ落ち足元に落下した。

ダンボール箱を両手で抱えて運搬中、落ちていたPPバンド（プラスチック製の堅い紐）を左足で踏み、輪っか状の浮いた部分に右足が引っかかり転倒。その際に左膝をアスファルトで強打した。

工場内でプレキャストコンクリート製造の為に鋼製型枠内にコンクリートを打込む作業中に鋼製型枠面に足を滑らして左ヒザを打った。

工場内の魚類原料処理場横の道具置場で作業道具を取りに行った時、体のバランスを崩し転倒した。その際左手を床について左手首を捻挫した。

ラックから型天板を引き抜く作業を行っていた。ラックの最上段の型天板2枚を少しつま先立って左右の手で1枚ずつ持ち、勢いよく引いたところ型天板がラックの桟に引っ掛かり、その反動でラック本体が被災者側に倒れ左目付近に当たり負傷した。

ホッパ内で堆積しているEP灰を真空引き車輌で吸引中にホッパ内の灰が雨水の侵入により硬化していたため、堆積灰上を棒スケラーにて硬化灰を崩しながら移動していて柔らかい灰に気付かずその上に乗ったため、下半身が高温の灰の中に埋没して両足を火傷した。

乾燥窯の中の清掃状況を釜の中に入って確認していた時、材料を搬入してきた台車に挟まれ左足首と左下肢を挫傷した。

工場内中抜室で、首皮の選別作業中に選別の作業が終了したので、製品の入ったカゴを両手で持って計量台へ移動しようとした際に、空カゴを台車で運んで来た作業者（停止していた）に気づかずに、空カゴにぶつかり、その反動で後方に転倒し後頭部を打撲する。

工場内で手羽中を半割にしていたところ、自分の持っていたメスで誤って左手中指を負傷した。

朝の準備で台の上に置いてあったマナ板を取ろうとした際、台の下に立てかけてあった鉄製台車が倒れてきた。左足親指に当たり負傷した。

工場内において30kgの製品をパレットの上に整理片付け作業中、コンクリート床面より製品を持ち上げるとき、体位の態勢が不安定で腰骨に急に無理な力が加重し捻挫骨折した。

工場内にて、バスの側面を鈑金塗装中に脚立に登って作業を終え脚立から降りる時に飛び降り、着地した際に両足のかかとがジンジンして来て歩行が出来なくなった。

業務終了後の後片付け時に、ポリ函に足を引っ掛けて後向きに転倒し、尾テイ骨付近を負傷した。

農家の畑内で板金作業中に、朝露の影響で足を滑らせ約5ｍの高さから落下した。

いくら醤油漬けパック作業の準備のため、加工室へ作業テーブルを運ぶ途中、誤ってテーブルを左足に落として負傷した。

じゃがいも選別場で、じゃがいものサイズ仕分け中、床面のパレットに左足を引っ掛け勢いがあまり、右足が左足ふくらはぎに接触後受け身を取り両肘を強打、手に持っていた段ボールが胸に当たり胸も強打。

2名の職員でコンベアBCの清掃を行い、終了後1名は持ち場に復帰し、被災者は試運転のためスイッチを入れたところ、コンベアBに小木片を見つけ、そのままの状態で木片を取り除こうと不注意にも手を差し出したところ、軍手が挟まり、負傷した。

搬送コンベアをまたいだ際、左足を引っ掛けて転倒。右膝を強打し負傷した。

工場内において作業台（ステンレス製）を移動する為に横に倒した時、被災者の左足が作業台の下になり、第3指部分を負傷した。

コロッケ製造包装ラインでコロッケを包装機供給コンベアに乗せ流している時、飛び出ているコロッケがあった為、機械を止めずに直そうとして供給コンベアとコンベアの乗り継ぎ部分に指を挟まれ負傷した。

冷凍庫からタコの入ったダンボールをハンドリフトにのせて移動中、後ろにあった氷のブロックと荷物の間に右足の踝あたりが挟まり負傷した。

タイヤ置場から、クレーン車のタイヤ交換をするために、タイヤ（1m40、300k）をトラックに乗せるため運んでいる途中、タイヤのバランスが崩れ足の上に倒れてきて左足を骨折、負傷した。

作業場内で豚肉の真空原料の開梱作業中に、真空ビニールを包丁で開梱する際、本来ならば原料の上部に手を添え、添えた手の下側から包丁をあてるべきところ、原料の下部の方に手を添え開梱し、勢いあまって左手中指まで包丁があたってしまい、第1関節部分を切ってしまった。

作業開始より数分後、傷のあるイカをはじく際に入れるカゴを置くリング台を取りに、作業場内を歩いて移動中に、足を滑らせて転倒。右手で庇い手をし、コンクリートの床に強打。

整備工場内で除雪ドーザー整備のため、タイヤに乗りフェンダーに乗ってホース交換作業終了後、タイヤから踏台に着地する際に、踏み台をよく確認しないで着地したところ、バランスをくずして踏み台から落下、車輌に腰部を打ちつけた。

製造ヤードにて、生コン投入作業をしている人が手間取っていたので、急ぎ補助作業の為、型枠に上がった。作業が終わりおりる際、型枠（約2.0m）から型枠まわりの踊場（約1.7m）におりる際、前向きに飛びおりたが、踊場で足をすべらせ地上に落下。

歩行中に側溝のくぼみに気づかずつまずいてしまい、くるぶしから折れ曲がった状態の付き方になり、くるぶし下の骨にヒビが入った。

工場内トイレにて清掃直後の床で足をすべらせ転倒した際、お尻と左手を床につき骨折した。

パレットに積まれた脱脂粉乳の袋（25㎏入り）を、1袋を計量置場へ移動させるため、台車を用意し載せ替えようとした。パレットの一番上の奥側にあった1袋を引っ張った時、腰にビリビリと痛みが走った。

加工場の手動曲機で鉄筋を曲げ加工し、10本を番線で結束後、右側の鉄製ストック用カゴに入れようとした際、番線結束部切り口付近に、作業手袋をした右手中指が絡み、負傷した。

味付機械に付いている集塵機のダクトをキャタツに乗って取り付けようとしたら、バランスをくずしてキャタツごと倒れてしまった。その時下に置いてあった機械部品の上に落ちて、左手薬指、小指、ひじを切ってしまい、腰も打ってしまった。

調理場勝手口を出たところで、生ごみのごみ箱を集積場に運ぶため、両手で持って移動していた際、側溝のふたがない部分につまずき、前方に勢いよくよろけて、路面に左膝を強打し負傷した。

施盤設備でボルトの研磨作業中、施盤にボルトを装着して起動させ、回転しているボルトの表面の錆を研磨している際、右手の軍手が回転しているボルトに絡み巻き込まれ負傷した。

金型交換時に自動金型搬送装置とプレス機の間でローラーが空回りし、金型が止まり交換できないトラブルが発生した。手で止まった金型を引き込もうと、110㎝先にある金型に手を伸ばし、力を入れた時に腰に痛みを感じた。

水汲み場で、清掃用の用水を散水車に装着のポンプで給水作業中、ポンプから異音があった為運転したまま目視確認していた。その時バランスを崩し、手袋をした左手がＶベルトとブーリーの間に触れて巻き込まれ、負傷した。

工場内で、トラックに荷物を積んでいたところ、荷台から降りる時に、はしごをふみはずし落下した。

擁壁（約7m）の草木・つるを剪定鋏で作業していたところ、ずり落ちてきたので1m50㎝位の所から飛び降りた。

金型を片付けている際、棚の角パイプと角パイプの間に下ろす時に確認を怠ったため、金型が傾き、右足の甲の上に落下した。

炉オートクレーンの修理作業中、炉オートクレーン上部旋回部分に乗ってモーターの点検を行っていた。作業者は背後に固定式の配電管がある事を認識していた。しかし、旋回速度が非常に遅いので、簡単に避けられると思っていたが、安全帯が旋回モーターの架台に引っかかった為、旋回モーターと配電管に挟まれ受傷した。

トラック荷台の荷物が崩れそうだった為、荷物を両手で持ち上げてパレット中心に移動させようとしたが足元が滑り荷物と荷物を載せていたプラスチックパレットに左手小指を挟み負傷した。

工場において膨張材（1袋20㎏）を袋から投入機にいれる作業をしていた。ゴム手袋、パッチを使用して作業していたが、汗をかいて手袋が蒸れてきた。濡れた手に膨張材がふれて手の爪を損傷（やけど）した。

工場内で刺繍レース機の生地巻き上げ作業の際、スパナの装着不充分で巻き上げた為、スパナが外れ、その弾みで1.5m下の床に転落し、負傷する。

中2階に上り石油ストーブをフォークリフトにのせる作業をしていたところ、バランスを崩して転倒した。

検査場横の原反置場にて、巻上原反をラックに移す際、脚立を使って巻上原反をラック上部に載せている時にバランスを崩し、床から約1メートル上の脚立上から転落。コンクリートの床面に左ひざを打ち骨折した。

縦編ラッセルレース機にて作業中、巻き上げた反物を二人で下ろす作業中にバランスを崩し、パイプを持つ手がすべり板の間に尻もちをついた。

作業場でスライサーで食肉をスライスする作業をしていた際に、スライサーを一時停止して原料ボックス内の肉を整理していたが、体が稼働レバーに接触してスライサーが動き出してしまい、右手甲が丸刃に触れて切ってしまった。

品揃え時にキャスター付きパレットに乗ったため、バランスを崩し右膝を床に強打した。

走行中、相手方がセンターラインを越えて走行してきたため、よけきることができず、正面衝突。

フォークリフトに載せようと構内に置いてあった角材のずれを直すため二人で片方ずつ持って持ち上げた際、誤って角材と角材の間に右手中指を挟んで負傷した。

組立職場で、ワークの性能検査（水没試験）作業中に、試験が完了したため、設備にセットしたワークを上昇させようとプレート上昇起動をかけた際、誤ってプレートの可動範囲である同設備の穴に右手中指を入れてしまい、上昇してきたプレートに挟まれ、右手中指を負傷した。

穴あけ作業をボール盤にて行っていたときに、機械を止めずに切粉除去をしてしまい、穴あけ用のドリルが板に触れ左手人差し指を負傷した。

工場の作業場で、プラスチック製品を裁断するための刃型を交換するため、刃型を両手で持って通路を歩行中、通路に少しハミ出ていた半製品を載せた台車に足がつまずいて転んだ時に、刃型の刃で右腕の内側を切った。

パッキン仕上場でパッキン1巻（8.5㎏）を台車から、作業台に移すときに、中腰で体をひねったため腰に痛みを感じた。

事業場プラットホームにおいて、パレットに積んでいた荷物を固定するラップフィルムをはがしていたところ、不意によろけてしまい、プラットホームの端から高さ約60㎝下の地面に着地した際、右足に負荷がかかり負傷した。

パワープレス機を繰作してオートバイ部品鉄板の打抜作業中、鉄板を外すタイミングと足元スイッチを踏むタイミングが合わず、誤って右人差し指先端を製品押さえ部に接触した。

製造室にてフライヤーで作業中、別のフライヤーへ移動する際によろけてキャスター付の台に手をついてしまい前に転倒した。

アンコイラーにセットしたコイル材の開き止めバンドの4ヶ所中1ヶ所を切断、2ヶ所目を切断しようとしたらバンドのかしめ部からバンドが抜けコイル材が開いた為、バンドが飛んできて額に当たり切創災害を負った。

製形機より取り出しロボット機を下している時、ロボット機と製形機の間にスペーサーブロックが有り、ホイストクレーンで吊り上げた時、中間のブロックが落下し左足小指に当たり骨折した。

工場内において、丸太の製材作業中、丸太に打ちつけた鎹を抜く作業をしていたところ、丸太を支えるキャッチャーが下りてきて、右人差し指および中指を挟まれ損傷した。

工場内2Fの貨物用エレベータを操縦中、誤って左親指をはさんでしまった。

作業場にて、製作物をひっくり返す作業中に、その製作物の重みにつられ、膝をひねり負傷する。

工場の階段を下りる際に、一段足を踏み外し右足が地面に着地した際に、右足の皿を骨折した。

仕事の打合せをして、席を立ち事務所から扉を開け外に出たところで足を踏みはずし、後ろ向きで背中から倒れてしまい、意識を失ってしまった。

食パンラインが分割した生地をステンレス容器に入れ、別の練りこみ用の生地BOXに投入するため持ち上げたところ、右肩を痛めた。

旋盤による金属部品の加工作業中、加工した部品の寸法が規定値を外れていた為、旋盤を作動させ軍手を着用した右手でサンドペーパーを使用し修正していた際、旋盤の回転に軍手が巻き込まれ右手首を負傷した。

タラップ階段で、右腕を階段に固定してネジのすえつけ作業をしていた。作業が終わり階段を降りる際に足を踏み外し、宙吊りとなった時に固定していた右腕を体の重さで骨折した。

建設中の家の建前に建材をロープでつって上にあげている時、2階部分の足場から踏みはずして転落した。

作業終了後、作業現場の倉庫からタイムカードがおいてある事務所へ移動中、歩行通路横の側溝部分の段差につまずき、左手と左膝を地面についた。

植木畑にて、伐採された木材をトラックに積み込む際、トラックの上に載って荷積み中に、不安定な積み荷の上に乗り、バランスを崩し荷台から転落した。

事業所内炉で鉛槽の中、誤って右足を鉛槽にはまってしまい、火傷を負った。

事務所のシュレッダー庫に廃棄する書類を入れたダンボール箱（計3つ）を台車にて運び、到着後ダンボールを下ろす作業にとりかかった。シュレッダー庫には既に多くの荷物があり、庫内に収納するには元々ある荷物の上に積み上げるほかなかった。そこで、1つ15kg程度のダンボールを3つ上に持ち上げたところ、左膝に「キクッ」という痛みを覚えた。

機械加工場にて、大型フライス機でバイス台に品物（ピロブログ）をセットし、寸法加工中、回転軸の切物（ドリル）が停止せずに品物を取替ようとして、回転中切物（ドリル）に作業着の袖が巻入れられた。左手関節、腕を負傷した。

カーペットを作業台の上で断裁している時に、足下にカーペットがありカーペットに足をとられ転倒して、送りローラーに手を巻き込んでしまった。

巻きが緩くなり不良になったポリエチレンロール原反を、手で押して転がし不良品置場に移動する作業を2名で行っていた。移動途中に印刷乾燥用に置いてあったスポットクーラーを避けるため、声を掛け合い原反の進行方向を変えた時に、原反がタケノコ状に巻きずれをした為、左横向きに傾き、本人が一瞬ささえようとしたがどうすることもできず、すぐ横のステップに足を取られ倒れてきた原反とステップの間に左足を挟まれ負傷した。

ヘッドホン作業場において、自動包装機使用中、ヘッドホンを投入口より投入し、定位に収まり次第、起動スイッチを押して包装するが、スイッチを押してから定位置に達していない事に気づき、とっさに手を入れて収めようとし、投入口で右中指を挟んでしまった。

工場内のホットキッチン室からゴミ庫へ続く廊下で、台車の上にゴミが入ったゴミ袋を乗せて押していたところ、ゴミ袋が前方にすり落ちそうになった。それを、掴もうとしてバランスを崩し前のめりになり、手をついた時に左手の小指を脱臼した。

工場内でノート自動製造機の印刷部の調整作業中、集積した紙が詰まったので抜き取ろうとした時、前後に動く紙つかみ部が後退してきて、フレームとの間にはさまれ、左手親指つけ根の肉がめくれ、左手首を骨折した。

荷卸し場にてトラックより積荷を降ろす作業中に、パレットにリーチフォークの爪がうまくはまらず、積み荷がバランスを崩し、作業員の左足に落下したため左足を骨折した。

バイクで訪問先へ向かっていたところ、路地を西側から交差点に進入した際、南側から北進してきたトラックと出合い頭に衝突、転倒した。

出勤時、自転車を駐輪場に止める際、壁に対して平行に自転車を置いてスタンドを立てた所、後方の壁に設置されているコンセントに腰部をぶつけて負傷した。

ウエス加工場で、ウエスにするための台車に寝かせている1コ150kgの故繊維原料を3名で運び、立たせてから床に下ろす際、台車から引き抜こうとした時に原料が倒れ、避けきれず右ひざが原料と床に挟まれてしまった。

工場内において、ケーシングチューブ（掘削機）の溶接具合を確認しようとした際、回転しているケーシングチューブの縁に左手をおいていたため、左手がケーシングチューブとターニングローラーの間に巻き込まれ、左手人差し指、中指が挟まれ負傷した。

工場内で製品の組み立て中、鉄板を立て、治具に万力で固定する作業手順であったが、全く別の作業を途中で行った為、鉄板を万力で固定するのを忘れ次の工程に移った。ブラケットを鉄板に取り付け、次の鉄板を取り付ける作業を体を前屈状態で行っていた所、固定し忘れた鉄板が倒れてきて被災者が転倒した。その際に鉄板に取り付けていたブラケット部分が右足の甲にあたり、骨折した。

製造原料の入ったザルを計りで計量後、桶に移そうと持ち上げた際に、背中を痛め負傷した。

工場内でドライヤーの修理中にドライヤーリングの変摩耗を修正するため、砥石を取り付けて運転していた。被災者が稼働中、一人で状況確認に行くと、側面に金属バリが発生しているのを確認した。バリを除去しようと、ドライヤーを停止させず研磨作業を一人で行っていたところ、左手を滑らせローラー部に左人差し指中指を挟み負傷した。

自動結束機の結束部分に指をはさんだ。

工場内・製品出荷庫にて積上げられたダンプラを下ろす際、誤って足の上にダンプラが落下し、左足の親指付け根を負傷した。

工場内で仕事が終わり、材料を置こうとしたところ、鋸に左手の甲が当たり負傷した。

工場にてフレーカー作業終了後、後工程である粗砕機手前の板の上に残っている製品カスを手でふるい落とす作業（清掃作業）時に、粗砕機に右手（肘下部分を）を巻き込まれ負傷した。

工場において、業務を始める準備を行っているとき、工場の入り口付近にある清掃用具置き場の洗濯機の上に取り付けてあるワイヤー製の棚の上に乗っているジョウロを手を伸ばして取ろうとしているとき、コンクリート製の床が濡れていたため足がすべりバランスを崩して右足の足首を下に転倒し負傷した。

事務所から外に出ようとして出かかった時、工場へ伝票を持っていく用事を思い出してあわてて向きをかえたところで、足がからまり左側より転倒。左肩を強打した。

工場で、網状コンテナを乾かす作業に取り掛かろうとした時に、濡れている床に足を滑らせ、転んだ時に左手をつき骨折した。

工場で鉄骨組立作業中に、鉄骨の間に足がひっかかり横転し右足を負傷した。

営業所の敷地内で製品をローラーコンベアからトラックへ積み込んでいたところ、ローラーコンベアに右足を置いて製品を引き寄せようとした際、足が滑ってバランスを崩し転倒、トラックから地面に落ち後頭部を打った。

工場でトラック整備作業中、部品を車両に取り付けるため地面に置いてあった部品を持ちあげ腰をひねった際に受傷した。

工場内にて、鉄板台（8t）をクレーンで吊り上げ操作・移動中に、誤ってチャンネルエッジ（鉄製1t）に接触し倒れてきた為、避けようとして左足かかとを負傷した。

店舗の2階から1階へ空箱を持って階段を降りていたとき、誤って足をすべらし下から2段目から落ち、転倒した。

やきもちの生地を餅つき機で搗いている際、油を塗る為にウスの中に手を入れ、キネの上下している最下部でキネとウスに押し挟まれ、右手中指の骨折と裂傷を受けた。

工場内で布でベルトを拭いている時に、布がベルトに巻き込まれ右手も一緒に巻き込んだ。

工場ラインカット機において作業中、#21番線の直線度が不良の為、直線度が正常に出る様手直し調整をしようとした時、必ず指定工具等を使用しなければならないが、その当時の状況的な焦り及び本人の油断から調整作業を絶対にやってはならない直接自分の手で実施しようと機械調整部に触れてしまい、カット機の矯正ロール部に右手人差し指が巻き込まれ、負傷した。

工場内でトイレから歩いて戻ってくる時、材料置場に置いてあった鉄板につまずき転倒した際、鉄板の上に右肩から落ちて脱臼した。

業務が終了後、退社準備のため制服から着替えて更衣室を移動中、着替え中の他の従業員に当たってつまずき倒れ、右足大腿部を強打。

パンを裁断するサンドラインで、裁断ラインが稼働し始める前に、ゴム手袋を外し、アルコールで手指の消毒を済まし、ラインの端から守備位置に付く為後方に下がる時、裁断機を掃除する水ホースがあり、左足をホースに引っ掛け、左側に転倒した。

長年、工場にてバーク堆肥の袋とじ作業等を行っており、10～20㎏の重量物の持ち運びに従事していたところ、腰の痛みが出るようになった。

天井に取付けていたメガネピースを歯起こしで取外す作業中、メガネに噛ませていた凹部が外れ、その反動でバランスが崩れ、ブロック端部より大組定盤のコンクリート床面に右半身から転落した。

作業場で選別した卵をパック詰めし、そのパックにラベルを貼る機械で作業中、角にあるベルトコンベアの速度を調節しようと操作していたら、その機械においていた左手に力が入り、手前に倒れてきて、左脛を負傷。

工場内の解体室から昼食をとるために食堂に向かう際、解体室出口付近にラックに並べて置いてあった鶏肉を入れるための角型バットに右手の甲があたった。バットの縁部分が割れて尖っていたため切創した。

廃棄物運搬車輌（3t車）の後部シャッターを開け内部のゴミを整理する為に、はみ出たゴミを取りだそうとして、つかみ損ねたか重たいと思ってつかんだゴミが実は軽く、はずみで後ろに落下した。

生コン車ドラム内、はつり作業中に塊が剥がれ落ち、右足先にあたり小指の骨折と裂傷を負った。

病棟に配膳車を上げるとき、エレベータに入る前に壁と配膳車の間に指を挟んだ。

日報を確認するため保管場所に向い加工場内を歩いていたところ、床に落ちていた肉片を右足で踏んで滑り後方に転倒した。その際、後頭部を床に打ち付けた。

厨房内で洗浄機コンベアを稼働中にライン上に乗せていた鉄板（バット）が歪んでいた為、直そうとした。ラインを止めずに行った為、左手薬指・小指を挟んだ。

勤務終了後退社のため玄関付近を歩行中に、台車があるのに気づかず足をひっかけて、手から転倒し右手を負傷した。

圧着試作機械の動作説明を聞いて、実際に作動させたが、無意識のうちに部品に指先をのせた状態でスイッチを押してしまった。

加工作業場で、スルメイカの加工作業の終了片づけ清掃作業中に、回転型魚類洗浄機のスイッチを止めず回転する網の中に手を入れ、残物を取り除こうとしたとき、機械に手が挟まり負傷した。

タバコを吸い終わった後に、喫煙場所の出口を出て扉を開けて外に出ようと踏み台の板の上に足を置いた瞬間に、踏み台に乗せた足が滑り、そのまま背中側から転倒した。

事業所内の材料積込ヤードで材木の荷下し中に、4tトラックの荷台から足を滑らせ転落し、頭部を打撲した。

給食が入ったコンテナを移動していたところ、コンテナと壁の間に右手を挟んでしまい、右手首を負傷した。

ホッパーにシート掛け作業中に、足が滑り90cm位の所から落下し、両足踵を骨折した。

構内にて取り付け作業中、DKトランスの免罪取り付け作業後、部材をクレーンで移動するため、固縛していたウマ、金矢を外したところ、当該部材が定盤から落ち、被災者の右足甲にあたり、負傷した。

原料を運搬するバケットコンベアの下に落ちていた原料を拾おうと左手を伸ばしたところ、バケットコンベアガイドとバケットの間に左腕をはさまれた。

懇親会に出席し、飲食後階段で誤って足を滑らせ、右手を床につき負傷した。

梅生産ライン始動前の準備作業中、テリ釜の担当へテーブルを運んで上げようと、やや小走りで移動中に滑って転倒。転倒した際に、右手首を強打した。

工場内において自動車部品の製品の銅カシメ加工を行っていたが安全一工程に切り替えず寸動のまま、足踏みスイッチを押した為、2度降りてしまい右手指を負傷した。

病院給食室において、配膳車の設置場所から厨房へ戻る際、段差につまずき転倒し右膝を強打し受傷した。

工場内において、パンを型から外す作業に向かう途中、床がモップ掛け直後で濡れていた為、滑り転倒。

コンクリートミキサー車を運転し納品現場へ向う途中、カーブの箇所にて対向車がセンターラインを越えて進行して来た為、ハンドルを左に切りさけたがさけ切れず農地に転落した。

記憶がなく腰が痛いとの訴えがあり、帽子をぬがせ頭部を確認した所、赤くなっていたためすぐに受診させた。

構内のガラスプラントでフォークリフトでバック中に後方不注意で、被災者を引いてしまった。

炊飯室に油を取りに行こうとして扉を開けたら、足元に台車があったので台車を退かそうとした。その際手が塞がっていた為、足で台車を退かしたが退かしきれず、台車に足を取られ転倒した。

事業所敷地内の玄関において通勤途中、玄関段差8cmのところで、後ろ向きで右足の靴を脱ぎ、左足も脱ごうとしたところ、左足が脱げずバランスを崩し左側へ倒れそうになり、右足首に体重がかかり負傷した。

トリミング室内の冷凍庫付近を歩いて移動中、右足が床面から離れた時に左足が滑り、そのまま後方に転倒したため、咄嗟に左手を床面についた際に受傷した。

樹木の枝の剪定をしている時に、地面が傾斜している所に立てた脚立が倒れ、その脚立の上から落下し芝生の地面にて左手首を骨折した。

フードスライサーの掃除を行っていて、スライサーの刃付近を掃除する際に、刃をはずさずに電源を入れたまま作業を行い、その時他の作業者が、誤って運転スイッチを押し機械が作動し、スライサーの刃で左手指を負傷した。

ロールに付着した原料カスを清掃しようとした際に、軍手を着用せずに右手に軍手を持ったまま行ってしまった。その際、軍手が巻き込みそうになってしまい、慌てて軍手を取ろうとした時に毛布とロールに手が挟まれてしまった。

冷凍庫の屋根に溜った雨水をかき出す為、冷凍庫外部の屋根に上った。作業終了後、降りようと脚立に足をかけた時、足を踏み外し、脚立から落下した。

炊飯システムの攪拌機に付いている釜を定位置に止めるストッパーに手を挟み、右手首に裂傷を負った。

工場内において、物品確認のためムシリ作業室から倉庫へ移動しようとしたところ、作業室と倉庫の間に敷いてあるカーペットに左足を引っかけてしまい転倒。とっさに右足を出したが、左膝をカーペット外側の地面（コンクリート）に打ちつけ負傷した。

工場材料置き場にて、素手で重さ15kgの粉体塗料の箱を運搬しようとして、箱を持ち上げて作業場に向かおうとして歩き出した時、右足を内側にひねってしまった。

工場内更衣室で、ロッカー上部を清掃して脚立から降りる際に足を踏み外して転落してしまい、骨盤を骨折した。

屋外で廃棄するベニヤ板を切断した後、次の板に移動する時、電動のこぎりの電源を切っておらず、足に当たった。

工場内において、材料の切断作業を終え切断後の材料をまとめていた時、センターのスリングワイヤーを取ろうとして、右端にクランプを掛けて吊り上げたらバランスを崩し、材料が床に落ちてきた。咄嗟に逃げ切れず、左足を負傷した。

消灯後に室内を退出するため移動した時、機械部品を載せたパレットにつまずき転倒した。

石材置き場で、移動式クレーン付4屯車を使用して、石材7枚を2本の紐で吊り上げトラックに積み込む作業中、左側の紐が外れたため石材が左足指部の上に落下して、負傷した。

工場建物内において、現在工事中のピット（深さ2m）の中に、作業者が歩行中に後部より転落した。

走行中、交差点で左折のため第1車線で信号待ちをしていた際、うとうとしてブレーキから足が離れ、車が動き出し、気づいて慌ててブレーキとアクセルを踏み間違えて、前方に停車中のトラックに追突した。

工場内において、幅の広い巻取（紙）を裁断して、幅の狭い巻取にする為の巻き替えの作業をしていた時に、巻き取り側の紙にゴミが付着していたのに気づき、それを取り除こうとした際に、加工した紙を巻き取るロールに右手中指、薬指が挟まれ負傷した。

工場にて塗装作業を行なった際、鉄筋アングルをモンキーで裏返そうとしたところ、モンキーが鉄骨に引っ掛かりずれて右手に当たり、誤って右手小指を挟み負傷した。

作業場を移動中に、次に使用する具材を取りに行こうと振り向いた拍子に滑ってしまい、転倒し負傷した。

構内作業場でトラックより鉄製かごをフォークリフトで降ろす作業中に、鉄製かごをフォークリフトで持ち上げやすいように鉄製かごの向きを変えていたところ、トラックの荷台のふちまで来てしまったため、右側のみ安全を確認して後ろ向きで飛び降りてしまい、降ろした鉄製かごの角に尻の左側を打ってしまった。

事業所において、洗浄作業中に、洗浄ラックに足を引っ掛けてしまい、転倒し背中を強打し、受傷した。

工場内において葱の袋詰め作業を終え、余った葱を工場入り口近くの担当者に渡し作業場所へ戻る際、滑り止め加工された通路を長靴を履いて歩いていたが、誤って滑り止めが有効となっていないかかと部分から右足を着いたため足を滑らせ後ろに転倒し、床面で背中及び後頭部を打ち受傷した。

作業現場に向う為、階段を降りていたところ、誤って足を踏み外し前のめりに転倒し、負傷した。

工場内において、ベルトコンベアの清掃作業中、誤ってローラー部分に右手を巻き込まれ被災した。

事業所内保護具脱着場にて保護具ズボンを脱いでいるとき脱ぎかけの保護具ズボンに右足かかとが引っかかり転倒、床面に右大腿部を打った。

1人でかぶらの裁断作業を行っていた。作業後、清掃前に床に落ちているかぶらを踏んで足を滑らせ転倒した。

工場内にて2名でアルミ材を運搬している時に手が滑ってアルミ材が落下した際に右足の太ももに接触して負傷した。

外装殺菌室にバットを運び入れ、総菜保管庫を経由し、作業をしている切物室に小走りで戻ろうとしていた際、水で濡れていた床に足を滑らせ臀部から転倒し、左手を床に強打した。

ケース結めした商品の子供用布団を、2トントラックに乗せて、別棟の保管場所に運び、荷降ろし作業中に、トラックの後部荷台から足を滑らせ、約60㎝下方の地上に足から落下し、その衝撃で、右足のカカト部を骨折負傷した。

調合室においてタンク・ライン洗浄用、洗浄水を作る為、2000Lタンクに1200Lの温水をはり2.5㎏のアルカリ洗剤を投入した。この時、温水温度が高温になっていた為、突沸が発生し、洗浄液が体にかかった。

電動式ボール盤にて鉄板6㎜厚60㎜巾100㎜長の中間にΦ9㎜穴開け作業中、ドリルのキリー先端に手袋とも巻きこまれて右手薬指第一関節を負傷した。

石鹸包装場の作業で、パレットに積まれた石鹸を電動コーターで指定の場所に運んだ。その後、電動コーターを抜き取る際に、後ろにあった台車に気付かずバックしたため、つまずいて尻もちをついたが電動コーターを離さなかったために、電動コーターが止まらず右足に乗り上げた。

自動販売機の天井を拭き終り脚立から降りる際、自販機の扉に左肋骨下を打った。

工場ピット（工場排水浄化槽）の定期清掃の時に、網カゴを持ち上げた際、足を滑らせて、足からピットへ転落し、胸を強打した。

破材庫内にて構内側からプレス機に接続する破材コンベア付近（高さ約2ｍ）を脚立に乗り清掃をしていた。清掃後、脚立から降りようとしたときにバランスを崩し、脚立下に転落し、頭部外傷と左手首を捻挫した。

資材置場の棟出入口の扉を開けて外へ出ようとしたところ、左足首を捻りそのまま後方へ転び尻を地面に打ちつけて腰の骨を骨折。

単車で走行中、信号のないT字路で右折するため一時停止中のトラックの後方に停車したところ、トラックが急にバックしてきた。単車がトラックの後方に挟まった状態でトラックは停まったが、トラック後部が単車に衝突した際の衝撃により負傷した。

工場内において、出湯作業中に、取鍋に出湯した溶融亜鉛を2ｔ鉄釜に移動中、取鍋のアームロックをせずにクレーンで吊り上げたため、溶融亜鉛がこぼれ落ち、足にかかった。

工場倉庫の部品置き場で3段積みの檻の中の部品を探し、作業終了後、降りる時に足を滑らせ落ちそうになったが、一番下の檻だから大丈夫だと勘違いをして飛び降りたところ、2番目の檻だった為、転倒してしまった。

工場内で、脚立に乗り、車の屋根部分の作業中、誤って脚立から足を踏み外して落下し、肩、頭部他、体の右側全体を打撲した。

工場内でのラミナー運搬作業中に急ブレーキを踏んでしまった為、はずみで前の材木がくずれ、傾いたリフトが元の戻った反動で背中を強く打った為骨折した。

鉄工所工場内の外ヤード定盤の上で、パネルをクレーンで吊り上げた時にバランスが悪くパネルの下に置いていたコラムに当り、そのコラムが跳ねて、右足の甲に当たり打撲と右足小指の骨折をした。

給食の調理のため、流し台の上にまな板を置いて包丁を使い、バナナの房を１本ずつに切り分ける作業をしていたところ、誤って左手中指を負傷した。

製品置場の側溝に合板のビニール棒が落ちていたので拾うため、溝の向側に右手をつき、左手がおいてあった側溝に無意識にかかったのか溝蓋が倒れて右手中指を先に当り骨折した。

工場において150tonプレスでコイル材を送り装置のフィードマスターを使用して、ブランク取り加工をしていた。加工作業中に送られてきた材料が金型に引っかかったので、プレス機の側面より取り除く為、手を出し金型のストッパープレートに指先を挟まれた。

工場内倉庫で出荷作業に必要なパレットの敷紙を取ろうと歩き出したところ、右側に置いてあった商品を包むラップに足が絡まり転倒した。

ベルトコンベアで流れてくる商品のフタを機械でとめる作業をしていたところ、となりで作業をしていた従業員が誤って作業台にあたってしまい、その作業台が倒れて足にあたって負傷した。

工場内にてアルミサッシにガラスを組み込み、組み立て作業をして、台車に積んでいた際、台車についているキャスターに車止めをして固定していなかったので、動きバランスがくずれ、入口の引戸にぶつかって倒れた際に台車の下に足をはさみ、骨折した。

工場敷地内の駐車場で、側溝ふた上を歩いて移動していたとき、側溝ふたの段差（高さ10㎜）につまずき転倒した。

ワインダー場で糸の巻き返し作業をしていた。糸を積んだ台車の上にダンボール箱を置き、その中に完了した糸を入れていた。その際、高さを調節し入れやすくするために台車をクレーンで吊っていたが、1階の作業者が別の台車を2階に上げるために、糸を積んでいた台車を1階に降ろした。2階の作業者は、残っていた糸をダンボール箱に入れるため1階に降りたが、高くて手が届かないため、ジャンプしてダンボール箱に入れた。着地の際、他のダンボール箱に足が当りバランスを崩して転倒、手をついて骨折した。

豚と畜場で、生体をゲートに追い込む際、ゲートに入ろうとしない生体をショッカーを使って誘導していた。生体がゲートに入らず追い込み機に上がろうとして転落。反転してきた生体の背中と鉄柵に左手親指を挟まれ負傷した。

とんすいを成形中、モールドリング上に付着している成形カスが気になって左手で取り除いたところ、モールドリングが移動したため、慌てて左手を引き戻したが間に合わず、モールドリングに引きずられ、石膏型回転リングと石膏型回転リング回転用Vベルト従勤プーリーの間に左手親指を巻き込まれた。

近隣の人から物置小屋のトタン屋根の騒音苦情があったため、工事を依頼する前に現地確認をお願いしたところ、はしごをかける屋根に上がり大丈夫だと思われた一番はしの垂木にあたり4歩程歩いたところで垂水が折れ、直下のU字溝にあおむけに落ちた。

工場内において、原料がバケット皿から集合盤に移動する工程の作業中、バケット皿下部に原料である海苔のこぼれが多く堆積していたため、これを指で除去しようとして、右手薬指先端を機械のギアに挟み負傷した。

工場にて枕取作業をしている際、刃物交換のために電源を切り、刃物の回転が停止するのを待機中、脇見をして安全カバーをあけるときに刃物に接触、負傷した。

製材した板の耳すり作業中、丸鋸にはさまった木屑をとろうとして指を負傷した。

ゴミ残飯、他、弁当ボックス（プラスチック）用器の回収物を積み込み中、先に積み込んだ残飯やごみ等の回収物が、トラック荷台から崩れてきて、両手で持っていた残飯物（約30kg）を左手だけで崩れる残飯回収物を押えた。左手は崩れる物を右手は残飯物（約30kg）を支えた時、右肩背筋辺りに痛みが出た。

工場内で販売用の石材を加工中、テーブル台に置かれた石材の向きを変える為、台の上にのぼり、誤って転落し、地面に左頬を打ち負傷した。

トイレに行く際、階段を降りていた所、3段のうち2段目で足が滑り転倒し、左手を床につき手首を負傷した。

リヤゲートの部品を外し踏台から降りた時、下にホースのチャックが有り、それを踏み転倒し、左手をつき手首を骨折。

送迎バスに乗り帰宅途中、赤信号で停車中に後ろから追突され負傷した。

サニタリー室の床の清掃のため、水で洗い流し、床ワイパーで水を除去する作業中、足を滑らせ転倒し、負傷した。

店内にて、約20kgの品物を納品する作業を行っていた際、足をとられ転倒。その際、スチール棚に右肩をぶつけ負傷した。

工場内で原料の冷凍魚の開梱作業時に、開梱した原料を入れたカゴの両脇を二人で持ち、積み上げる作業を行った際に手をひねった。

車で蒲鉾配達に行ったが、2階建てのアパートで届け先を確認するため階段をあがり、確認後1階へ降りる途中、靴底が階段の踏面に引っかかり、残り6、7段より転倒してしまい、負傷した。

工場内味噌仕込室において、米をバケツで蒸煮缶に投入後、付属した階段を降りて来たところ、最後の1段を踏み外し、更に床に足を滑らして転倒した。

仕事の整理をしている最中に、作業所の車庫にあるシャッターのヒモに右足をひっかけて、つまずいて転倒して左膝頭下を打撲した。

工場内において、切断機を使用しプラ木を切断していたところ、誤って右手が回転式の刃に触れて、負傷した。

右手に布地をもちながらの歩行中、足元にダンボールが有るのを気づかず、つまずき転んでしまい、右腕のひじを痛めた。

トラックからバンドルをフォークリフトで降ろす作業を2人でしていた。フォーク上にあるバンドルのバランスが悪かったので1度バンドルを降ろすこととし、枕木（高さ36mm）の位置を調整していた。すると、フォークリフト操作者が調整が終了していると思い、バンドルを降ろしてしまったため、バンドルの下に右足の甲を挟まれ、剥離骨折をした。

クレーン車旋回テーブル機械班において、旋回テーブルの加工準備のため、天上クレーンにてテーブルを移動し、吊り具を外し、次のテーブルを運搬しようとしたところ、吊り具フックがテーブルに引っかかっているのに気づき、フックを外そうとした時にフックが外れ、顔面に当たった。

クリーンルーム内にてコンベアを移動していた際、コンベアの足が外れてしまい、コンベアが倒れてきたときに太ももにぶつかり、負傷。

調理場のダクト清掃中に脚立の上でバランスを崩し、後ろ向きに倒れた為、頭、腰、足を打撲した。

事業所において、洗浄後、洗浄機の近くの清掃・後片付け時にステンレスの網をはずし下ろそうとした際、誤って右手第二指を挟み切創した。

交差点で弁当配送中に、交通事故で被災。

工場内において、立ち作業中の被災者の後ろを荷物を積んだ台車が通過しようとした際、台車の荷物が荷崩れをし、被災者の背中・腰・足に当たってしまった。

工場内において、ポンチングにて丸棒の裁断作業をしていた際、押さえていた右手親指先端が機械にあたり受傷した。

事務所内において、大掃除作業中、机の上で蛍光灯交換作業後、下に降りる際、折りたたみ椅子に足を掛けた時、バランスを崩し転倒し、右手手首を骨折した。

事業所内において、アルミ板をシンナーで拭き取る作業中、側にあった石油ストーブにシンナーが引火し炎が上がり、その際、両手、顔面を火傷した。

工場内で、混練機ニーダーにて混ぜられた物をロールで練り作業をしている時、誤ってゴムに手を取られ、緊急停止装置を押したが間に合わず、左手指をロールに挟まれた為、負傷した。

生産現場清掃中、足を滑らせて転倒した。

構内においてミキサー車（10t）に乗車して出荷待機中、運転席から降りようとしてステップに置いた足が滑って、転落し背中から地面に落ちた。

1階エレベータから、焼き込みラインの作業者がフレンチトーストのフレンチ液を出そうとしたところ、エレベータドアの溝に台車が挟まってしまった。そこに同乗していた被災者が手伝おうとして台車を持ち上げた際、腰に痛みが走った。

梱包作業台で20人ほどが横一列に並び梱包の作業中、被災者が品物を取りに作業台を離れようとしたところ、被災者のつま先と隣の人のかかとがぶつかり、転倒して左膝を骨折した。

工場内において、4トントラックに積載した鉄板を降ろす作業中、荷台上で足がもつれたためバランスを崩し、荷台より転落、右足を負傷した。

工場内厨房にて調理業務中、鍋並びに寸胴を毎日上げ下げしているため、4～5年前から肩に疲労が溜まっていった。その後業務中、両手で大型鍋を持ち上げた時、右肩に急激な痛みを感じた。

工場の生産組立ラインにおいて、プラモデルの箱詰め作業をしている時に、最終工程で行うシーラー機で作業中、空になった段ボールを移動しようとしてシーラー機の脚に引掛り、腰から転倒した。

工場内1階野菜冷蔵前にて、洗浄済みのバットを内部バット洗浄室から仕分室へ運ぶ作業中、側溝の蓋の上を通過する際、蓋が鉄板で滑りやすくなっていた為足が滑り、床に左腕肘・頸部・背部を打ち、受傷した。

会社の玄関を出て門まで行く途中、スロープになっている道の段差につまずき転倒。

工場内で、ベニヤを切る機械でベニヤを切る作業をしていた際、パネルソーの刃にベニヤが弾かれて、その勢いで左手の親指以外の4本の指先が刃に触れてしまい負傷した。

試食販売員が、試食販売の際に発生したゴミを捨てに店舗ゴミ置き場に向かう途中で、トラック入出庫口の段差から約1m落下し、腰骨を骨折した。

作業場で掃除をしている時に、カンのプレス横の所で足をすべらせて、右足の指がはさまってしまった。

工場の入口を外気から遮断するビニール製のカーテンを1人で取付ようとした際、鉄骨の支柱を片側に引っかけ、反対側を引っかけようとした時に先に引っかけていた鉄骨が滑り、コンクリートの地面と持っていた鉄骨（重さ約30kg）に右手人差指・中指・薬指を挟まれ、負傷した。

来客対応のため、2階事務所より1階の玄関へ階段を降りていた際、おどり場で足を滑らせ転倒した。

ガラス瓶を識別するため、空のかごを両手に持って次のラインに移動している最中、通路の足元に移動式コンベアがあり、その支柱（脚）に左足をひっかけて、右ひざから転倒。右足ひざを骨折した。

工場内において、コンタマシンを使用して角材を90mmの長さに切断作業中、角材が堅かった為、途中で止まってしまいその反動で角材が反転し、角材を持っていた左手に強くあたり、左手薬指を骨折した。

工場内溶接エリアで、作業が完了し帰宅の準備をしているときに、溶接作業者に対してベンダー作業者が作業完了の内容を確認したところ、口論となりベンダー作業者が溶接作業者の顔面を強打した。

工場印刷室内にて、取っ手付台車に基材120枚を乗せて移動する際、本来は台車を押して動かすのだが、手前に引いたところ、台車に置かれた基材の位置が悪く台車がバランスを崩し、先頭のタイヤが浮いて手前に傾き、載せていた基材がバラバラに落下しそうになった為、両手で基材を支えたところ、基材と基材の間に指を挟まれ、負傷した。

撚りをかけた糸を小台車に移している時、糸の結びがとれたので、小台車と機械の間で結び直している時、結んであった後ろ髪が機械に巻きつき引っぱられた。

倉庫において、クリール糸かけ作業をする準備のために、手すり付脚立の3段目に登り、糸が入ったダンボール箱を積上げられた場所から床へ落下させる作業をしていたところ、ダンボール箱を押した手が滑り、そのためバランスを崩し右足踵から床に落下して受傷した。

フォークリフトを運転中、バックで左旋回しようとした所、後方に有った廃棄物用のバケットにぶつかりそうになり、急旋回し急ブレーキ操作し、離した左足をフォークリフトとバケットに挟んでしまった。

構内通路で、雨よけでテントが設置してあり、急に強い北風が吹き、テント数張りが崩れ始めた。数名でテントの北（風上）に避難し様子を見たり支柱を押さえていたが、風が弱まり、テントの幌を外す作業を始めた際、突風が吹き、倒壊するテントにまきこまれ、支柱があたり負傷した。

積み荷を降したトラックを駐車場の所定の位置に納めた後にエンジンを停止し、トラックを安全な状態にした。しかし、荷台に忘れ物をしたため、荷台のシートをまくり、後部のあおりを開くことなく荷台に昇った。用事を済ました後に、あおりをまたいで降りようとした際、誤って足をすべらせて転落し、左踵骨を骨折した。

年末の大掃除の際、地上約1mの棚の上にのって窓ふきをしていた。降りる時に足を何かにとられるように落下して、腰を打った。

工場内で、たたまれた生地を紙管に巻き取る為、移動させようとした時に、慌てて移動しようとして変な力がかかってしまい、肩に異常が起きた。

工場内で、L型鉄筋をはこぶ途中で右手薬指をはさんだ。

工場内にて溶接仕上げ後、天井吊下げ式クレーンでH鋼の移動作業中、H鋼を床に下ろし、ハッカーの取外しをし、クレーンを戻そうと引き上げようとしたところ、ハッカーの片方がH鋼に引っかかり、被災者の手前に倒れた際、左足を挟まれ、骨折した。

段ボール原紙が、機械にセットされ回転していた。その下に原紙搬送台があり、使用後の半端原紙を台に乗せていた所、右手が引き込まれ、上の原紙と下の原紙に挟まれ、右肩を被災した。

生コンプラントにおいて、修理中でキャビンを上げた状態の大型生コンミキサー車のエンジンを始動するため、2段構造の脚立を利用して運転席に乗り込む際、ドアを開けようとしてバランスを崩して脚立から転落した。

工場内の解体室・鶏ムネライン作業場所で、包丁を用いて鶏首皮を取っている際、手が滑り、左手中指に当たり負傷した。

調理場内で、ほうれん草をスライサーで切っていた。スライサーの刃の付近に引っ掛かっているほうれん草が気になり、危ないと思ったが、手で押し込んだ。その際、回転しているスライサーの刃が右手中指の先に当たり、受傷した。

外装殺菌室から資材冷蔵庫へ向かう途中の通路で移動中に、床が湿っており、足を滑らせ転倒。転倒時に右手首を骨折。

加熱下処理冷蔵庫にて食材をフライヤーまで運んでいる時、急いでいた為早歩きになり、足を滑らせて左脇側から地面に転倒した。

生産加工室から通路に出る扉をアルコール除菌する為、右手にアルコール、左手にクラフレックスを持ち、加工室側から扉にアルコール噴霧し、左手のクラフレックスで拭いていた。加工室側を終え、自らスイッチを押し、扉を開け通路側に出た。開くスピードがゆっくりだった為、開きかかっている扉にアルコールをかけ、左手のクラフレックスで拭こうとしたところ、少し足がすべり、扉と壁の間付近に左手をつく形となってしまい、そのまま薬指が巻き込まれてしまった。

ベビー製造フライヤー出口の麺破砕機において、破砕機を清掃する際、破砕機を停止させないままカバー奥へ手を入れて拭き掃除を行った所、カバーと破砕機回転部の距離を目測で大丈夫と判断し、機械を停止させなかったため、左手人差し指を負傷した。

鮮魚加工場において、鮮魚（ぶり）の尾を電動ノコギリで切断している時、鮮魚のぬめりが多い固体で、作業台の魚が滑って手が取られ、左手中指先端が歯先にあたり、負傷した。

台車の移動中に、車輪が段差に引っ掛かり転倒した台車が、被災者に覆い被さった。

作業場で、補強金物鉄板の曲げ作業中、右手で鉄板をおさえていたところ手がすべり、曲げ機械（プレートブレーキ）の中にまきこまれ、右手中指を骨折。

倉庫内でフォークリフト作業中に、リフト上の荷物がくずれそうになったので、リフト上から直そうとしたところ、荷物と共に腰の高さあたりから前輪の鉄板のタイヤカバーの所に落下し、肋骨を骨折した。

現場でクレーン使用中、材料の積み替えの補助作業中、下に鋼板があることに気付かず、左手人差し指を挟んだ。

会議室での打ち合わせを終え階段で1階に下りていたところ、つまずいたはずみに転倒し、負傷した。

自転車で出勤し、駐輪場に乗り入れたところ、雨によるぬかるみに車輪をとられ横転、左肩を強打した。

屋内階段（1階から2階）で、掲示用パネルを持ち降りていた時に、下から6段目くらいの所で、突然風にパネルが煽られバランスを崩し、足を踏み外し落下して、右足下腿内側を開放骨折した。

冷却後の仕掛品を台車で運ぶ際、台車の車輪が真っ直ぐ進まず、勢い余って台車ごと壁にぶつかり、右足を台車の車輪に引っ掛け、バランスを崩して左側へ転倒し、左足を被災した。

かにの身を出す機械に熱湯をかけて殺菌消毒するために、10ℓ用のバケツ2個に熱湯を入れ、そのバケツを両手で持ち運んでいたが、途中でころんでしまい、そのバケツの熱湯が背中と両手にかかってしまい火傷を負った。

工場内で横切盤で木材を切断中に、誤って左手を負傷した。

プレス機において金型のガイドからワークが外れる不具合があり、メンテナンス後に自動運転で試打を行っていたが、まだ少し外れることがあるので、自動運転の状態で光線式安全器の内側に入り込んでしまい微調整を行っていたところ、下降してきた上型と下型に、誤って右腕と左手指を挟まれてしまった。

弁当の詰場ラインにおいて、備品を取りに行くために歩行中、ラップ機より出ている電源用コードに足がひっかかり転倒、負傷した。

ネーブル選果作業中に、ネーブルのワックスの量を調整するため噴射ノズルの先に右手をのばした時、ネーブルを送るバーに押された。

空のプラスチックバットを2枚重ねて体の前で両手で持ち、衛生管理室に向かうためスイングドアを開けてトッピング室から出たところ、ドアの横に置いてあった平台車に躓き、前方に転倒した。

佃煮用受け台車をスポンジを持ってこすり洗いしている時、壁面に指をぶつけ負傷した。

溶接場前で不整地作業車の移動をするため、下車した状態でキーをONにしエンジンをかけた。前後進レバーが中立の位置になく、作業車が進み始め、スクラップボックスと作業車との間に挟まれ、腰を負傷した。

コンベアベルトを稼働させた状態でタオルを用いて清掃中、タオルがローラー部分に巻き込まれ、引っ張られるように右手も巻き込まれ、親指を骨折した。

鉄板に冷凍生地（パン）を置くライン作業を行っていたところ、コンベアが停止したため復帰作業を行うため、移動しようとした。その際、足元にあった台車で足を滑らせてしまい、左肩から後方に転倒、左上腕部を負傷。

一日の業務を終え、作業着の袖口に付着した汚れをパーツクリーナーで落とし、少し暖をとろうと工場内に設置してあるストーブに近づいたところ、ストーブの火が左袖口に引火し、顔面・両手に熱傷を負った。

工場内においてシーツフィーダにシーツを投入していたところ、着用していた個人のカーディガンのすそがローラーのベルトに巻き込まれ、左手でカーディガンを引っ張り、引き抜こうとするも左手がローラーと布ベルトにはさまれ、負傷した。

プレスした衣類を出荷の為に手に持って移動中に、ハンガーラックの支柱にひっかかり転倒。

ブロックをクレーンにて合吊作業中、定盤に置いたU型ブロックの片側フェイスにクランプを取り付け、反対側のフェイスに取付けるためブロック上を移動し、35㎝のフェイスをまたぎ地面に降りたとき、誤って枕木を踏んでしまい、右足首を負傷した。

工場内で、床板鉄板で鉄骨製作の作業中、足がよろけて滑りこけた時、左手を強打した。

被災者はゴミを捨てるため、ドックサイドのクレーン下レール付近の安全通路を歩行していた。通路脇の台の上にあるバッカンに近づくため、手前側に重ね置きで仮置きしていた丸太材の上に被災者がのった。その際、丸太が動き、足を滑らせて転倒した時に右足を丸太材に挟んで倒れたため、強打して受傷した。

工場敷地内でアーチパイプ（園芸用ハウス資材）を曲げ加工中にパイプが型から外れ転倒し右足骨折。

センター内にて、店舗配送の検査時で、出発バース3番から乳飲料の積み込み作業を補佐した際、バースからトラックの荷台に積み込む為台車を押した時、乳飲料を積んだ台車がバランスを崩し倒れ、右手でかばおうとしたが、台車と床面に挟まれ右手の人差し指と小指を受傷した。

トイレ内でケガをしたと思われる。

工場内にて、麺の袋詰め作業から次の作業へ代わるため移動している時に、工場内にある冷蔵庫の取っ手に作業服の袖が引っかかり転倒。右手手首を骨折した。

脱型作業中、型枠を開く為、クランプを外していたとき、型枠の側版が蝶番式の為、ストッパーが止まる筈が、ストッパーの溶接が外れて側版が倒れ左足親指付近を骨折、左足の甲に損傷を受けた。

工場内充填室天井裏入口付近にて、作業を終えて脚立に足を掛け、天井裏入口にカバーをしている時に、脚立が滑った為そのまま足から真っ直ぐ落下。

作業所にて鉄の材料をクレーンで吊り上げ加工機にのせようとした。この時、材料の上にのせていた木片（敷き板）が落ちたのでそれを拾うため、クレーンから目を離してかがみこんで手を延ばした時、クレーンの材料がすべり落ち、左手人差し指、中指を負傷した。

冷凍庫の中で両手で荷物を持って運んでいる時に足が滑って転倒をした。その際、置いてあった荷物で左脇腹を強く打撲した。

盛付室内において、盛付が終了したため、後片付けをするため台車を移動しようとした時、誤って転倒した。

食鳥処理作業場清掃時、傾斜コンベアを引っ張って移動させていた。コンベア脚部が他の機械に引っ掛かり、無理に引っ張り横に倒れ、右足甲に落ちて骨折。

工場内で鋼板部材をグラインダーにて仕上げ中、仕上げた物をパレットに載せる時、手を滑らせ、足の上に落とした。

工場ホルモンパックルーム入口で靴裏を消毒する為に踏み込み槽に両足を入れ、出ようとしたところ段差につまずき前方へ転倒した。

中学校の2階渡り廊下に干してあるフキンを取りに行き、戻る際に段差で左足をくじいた。

梱包作業業務終了後、大型連休前に行う防錆・防塵対策で、未梱包部品にビニールシートを掛ける作業を行っていた。被災者がロール状になっているビニールシートからビニールを切り分け、それを持って移動している時、台車の輪止めにつまずき転倒し左膝を床面に強打した。

出荷準備場で空箱の仕分け作業中、混載された段済みのパレットを小分けにする為にフォークリフトは前進、後進を繰り返していた。前が見えない程箱を抱えていた被災者はフォークリフトがもう一度前進すると思い込み、後ろを横切ろうとした。その時にリフト右に左足の指先を踏まれた。

工場内のパック室から生さし作業の部屋へ空の台車を運びだす作業中、台車の枠の内側に入り、後輪部分を浮かし、両手で抱え、前輪を転がしながら移動していた。スウィングドアの前にさしかかった時、前を歩いていた人がスウィングドアが閉まらないように、ドアを持ってくれると思いこんでいたところ、そのまま通りすぎたため、スウィングドアにはさまれ台車を抱えていた右手とドアがぶつかり、右手甲を打撲、負傷した。

集荷先のコンテナを洗浄する時、コンクリートの段差につまずいて受傷した。

作業中、のこ刃が少し多めに出ていた為、右手親指のおさえがのこの刃にふれて切傷した。

工場内の肉充填室にて、作業をローテーションする為一旦中断。中断時間に手袋を交換する為、作業台の間（約1m幅）を通り抜けようとした。向かい側から同じく作業台の間を通り抜けようとした従業員と接触し、足がふらついて転倒した。接触時の勢いで、半身の体勢のまま、床に腰を打ちつけた。

工場内にて、溶接作業中に移動しようとしたところ、自分で使用していた溶接機のホルダーに足を引っ掛け、正面に転倒し、右膝の骨にひびが入った。

会社の前で工場に客の車を入れる時に、凍結した路面に気づかず、左腕を下に足をとられて転倒した。

米飯室のライン後方の作業台付近で、洗った部品を運んでいる際に、床の清掃途中で床が濡れていて滑る状況にあり、転倒して負傷した。

会社敷地内、箱型トラック（アルミパネル）荷箱を利用した物置屋根の上で、雪降ろし作業をし、梯子で前向きに降りようとしたところ、梯子を固定していなかった為梯子が滑り、共に2m近い高さから落下し、第2腰椎椎体を骨折した。

調理食品部2次工程において、2次パン粉のカゴテナーをたたんで重ねる作業を2人で行っていた際に、1段目のカゴテナーに足が引っ掛かり、転倒した時に右手首を負傷した。

回転式乾燥機清掃中、乾燥機の材料投入口の囲いを直そうとして、脚立を登り乾燥機台座に左足を掛け、右足を脚立に掛けた状態で作業中、脚立側の右足が滑り脚立から滑落し、右足踵から着地したことにより負傷した。

製材工場にて、機械で丸太を柾目挽きにするため、最初に丸太を芯から割り、半月形になった木材を、ガンタを使い手前に切り離そうとした。その時、材の切断面を下に向けて倒すため、ガンタの金具を材の下部に引っ掛け、ガンタを持ち上げようとした。その際に、材の重さに負けて材と共にガンタが手前に倒れかかり、そのまま負傷者の右足首にあたり、受傷した。

事務所前の歩行者通路を出勤の為歩行中に、一部雪のある場所を歩行中、滑って転倒し、右手をついた際右手首を骨折した。

ダンプのクラッチ交換作業中、トランスミッションの脱着時、トランスミッションを専用のジャッキに固定し下げる際、トランスミッションがバランスを崩し、押えようとした時、ミッションと床の間に右手薬指を挟んだ。

構内で、都市ガス製造設備を巡回点検の為歩行移動中、凍結路面に足を滑らせて転倒し、右の腰部分を地面に強打した。

作業終了後、耳取機の電源をOFFにした後、ルーターが止まっていると思っていたが、一部完全に止まっていなく、エアーで掃除をしている時にルーターに触れて、右手親指、薬指を損傷した。

資材のチルド庫において、荷物を運んでいる際に滑って転倒。右手を地面につき、右手首を負傷した。

工場1階作業所で凍結魚を段ボール箱からタンク内へ移す際、腰の高さ位から持っていた凍結魚を右足に滑り落としてしまった。また、タンク内に凍結魚を移す際に、タンクのヘリに右胸を打ち痛みを感じた。

惣菜コーナー作業所において、商品の包装材料を脚立を使用して棚から取り、脚立をそのままにしておいたために、別な作業をしているうちに脚立が近くにあるのを忘れていたために、脚立に足を引っ掛け転倒し、床面に身体を強打した。

年始繁忙期のため、早出出勤の際、社員通用口付近で滑って転倒し、右足を負傷した。

敷地内において、現場に向かうトラックに全ネジボルトを積むため、取りに行こうと、工場入口と工場シャッターの間を通ったとき、足元が薄暗い状態であったため、コンクリートが凍結しているのに気づかず、安全靴を履いていたが両足が滑ってしまい、転んで左上腕を骨折。

工場で、ガスバーナーで焼き豆腐に焼き目を入れていた時、ガスの発生量を上げるため、ガスボンベを高温のお湯の中に長く置いたため、ガスボンベの中の圧力が上がり、安全弁が作動し、ガスが噴出しバーナーの火に引火し、首、右顔面を火傷した。

金属切削加工作業中、切り粉を手で引っ張り、その時手袋ごと切れてしまった。

整備工場内にて、大型（10t車）に積んであった原木をリフトで降ろしている際に、重心が前方にあったためブレーキをかけたところ、リフトが前のめりになって、戻ってきたときの衝撃で腰を痛めた。

鋳金場内作業室へ向かい歩行中に、正面から移動してきた台車をよけようとして片足を上げたところ、バランスを崩して転倒し、後頭部を強打した。

研磨作業場にて塗装の研磨作業中、トラック荷台補助ゲートを右から左に倒す時、手を使い自分だけで補助ゲートを支えながら倒そうとしたが、支えきれずゲートを倒してしまった。その時に右足をはさんでしまい、右足甲亀裂骨折した。

従業員玄関より防塵外履き（ブーツ）でゴミ置き場へゴミを捨てに行く途中、地面のコンクリートが凍結していたため、転倒した。

作業後に、ローラーを回し、掃除をしていたところを、指を挟んでしまった。

網台車の網を引き抜こうとしたが、網がなかなか抜けなかったため強く引いたところ、網が抜け、後ろに転倒し骨折した。

店内で製品が倒れないように据付設置をした後、脚立の3段目に製品と見合うように、一人で据付強度等の確認を行っていた。そこで据付の微調整が必要と考え、道具を取りに脚立を下りようとした。そのときに、2段目から1段目へ下りているときに足を踏み外してしまい、背面から倒れ、右尻側から着地、衝撃で右足に痛みが走り、負傷した。

工場敷地内において、フォークリフトで台車を移動作業中、台車を降ろそうとしたところ、隣にあった台車に接触したため、バランスを崩し、台車が逆さまに落ちてしまった。逆さまになってしまった台車を戻すため、台車上部に二人がかりでぶら下がり、体重を利用し台車を起こそうとしたが、傾いてきた台車の重量を支えきれず逃げ遅れたため、台車と地面に両足大腿部が挿まれてしまい、負傷した。

工場内において、粉砕機での作業後、粉砕機の階段から下りる際にバランスを崩してよろけ、左足小指部分を骨折した。

調理工場内真空包装室にて、ロータリー真空機を使用し真空作業中、商品の入れ替えのため真空機まわりをフキンで清掃中、ロータリー真空機のスイッチを入れたまま手を入れたため、動いていた商品投入口台座の下部のボルトが出ていて上下する部分にはさまれ、強く押されてしまった。

工場内において、製品の入った段ボール箱を両手で持って移動しているとき、通路にはみ出ていた木製パレットにつまずき転倒、負傷した。

被災者が巻物の検体を包材に入れて、シーラー機で熱溶着するため移動時に、足元にあったキャリーに足をひっかけた。その際、両手に検体を持っていたため、手をつけることができずに右肩から転倒した。

作業場にて、製品を2本ロールで板状に成型しながら約20cm幅の帯状にカットしたものを、約25cmの長さにカットする為の回転カッターに送るロールに入れようとした際、左手指先が巻き込まれてしまい、左手中指・薬指を負傷した。

工場内において、オープンドラムブラシ洗浄機の水を止めに設備上に登り、水のバルブを締める際、動作中のブラシ洗浄機移動ローラーに右足を挟まれ負傷した。

被災者は工場内にて10名の共同作業者とともに白菜の加工作業を行っていたが、洗浄機に不具合が生じた。加工作業を中断して寸動にて洗浄機を寸動させていた共同作業者との間にタイミングのズレが生じ、被災者の右手がチェーンに挟まれ、負傷した。

工場敷地内のトラックの上で製品を移動している際に、足がすべり左ひざを床に打ち付けてしまった。

クリーニング仕上げボタン掛け作業中、隣の作業の立体アイロン機のYシャツのシワが気になり、シワを手で整えていたところ、立体アイロン機が回転し、そのはずみで転倒し、背中、腰、臀部、左足を打って負傷した。

工場内において、丸のこ昇降盤を用い板の切断作業中、丸のこの脇に切断した板の切れ端が残った。その切れ端を取り除こうと左手を出した所、左手親指が回転中の丸のこに触れ、受傷した。

工場敷地内にて、不用になった収納BOXを手で折り曲げていた際に、すべって突き出た部分にささってしまった。

フランジ切削加工場で切削機で切削作業中、製品取り出し時に、製品排出レールに製品がつかえているのを確認せずに、左手で自動運転から切りに変更（操作盤）しようとし、右手で製品を取りに行き、つかえた製品が通過センサーを通過してアンローダーが下降して、製品とアンローダーに挟まれ、親指を負傷。

工場にて、材料置場に集められている鉄粉や鉱石等の材料に雨除けシートを被せるため、材料の上に直接乗ってシートを引っ張り下ろそうとした際、シートが何かに引っ掛かっていたので無理やり引っ張ったところ、誤って足を踏み外してしまい、後方に落下して腰を強打し、第一腰椎椎体骨折を負った。

工場の定盤上で、配管を仮組立作業中、配管から台車を引き抜く為に被災者がフランジ部の孔にミノを差し入れて配管を持ち上げ様とした時、別の作業者が声の掛合、周囲の確認もせず台車を引き抜いた為に、配管が地上より約10cm落下した。その反動で、フランジとフランジがすべり、フランジ部をおさえていた左人さし指と中指がフランジとフランジの間に挟まれて受傷した。

ビルの1階ゴミ捨て場にてゴミ捨て作業中、大量の生ごみが入ったポリバケツを台車から降ろす時、ポリバケツが重かったために引っ張った。その際に、台車からポリバケツが足の上にずり落ち、左足の親指を骨折した。

パイプ先端の整形工程でプレス機の作業中、道具を取るために作業を中止し、右手を伸ばしたところ、誤って右足でフットスイッチを踏んでしまった。道具を取るために伸ばした右前腕部の手首に近い部分が、プレス装置スライド部分の左側と、挟まれ事故防止用のガード板の間に挟まった。

作業現場にて、金型の解体中に部品が落下し、手を挟んだ。

チタンコイルの梱包作業中、立て掛けてあったコイルが倒れて、胸部と両足を負傷した。

キャンディ仕込み室において、アームに付着したキャンディを、機械を動かしたまま取っていた。その際、腕が挟まれ、キャンディ生地に触れて熱傷した。

溜まったゴミ袋を交換し、重量が重いと感じた為、2袋に分けてから両手に持ち、廃棄物運搬用のコンテナへ移動した。現場入口からゴミ箱までの動線上付近にて、揚パン（シュガー）が生産されており、近くを歩行したことで靴底にシュガー残渣が付着しており、右足が後方へスリップし、前方に転倒し、右手で受け身を取った際右手首に受傷した。

工場内にて平面研削盤の作業中に、誤って回転中の砥石とパンチフォーマ（治具）の頂部ローラーを接触させた事により、このローラーに直結されたクランクハンドルが急旋回し、このハンドルが作業者の左眼部付近を直撃し、負傷した。

盛付室でライン作業者の服をローラー掛けしているときに、弁当の帯フィルム機のコードに足を引っ掛けて転倒し、左胸を強打した。

立て掛けておいた品物が倒れ、左足に挟むと同時に骨折した。

工場、中抜室にて、2名体制で機械を使用し砂肝皮むき作業を行っていた所、右手に痛みを感じた。

作業終了後、更衣室に戻る際に、笹洗い室隣の通路が結露しており、右足を滑らせ転倒し、左手首を骨折。

単独で倉庫内整理をしているとき、釘の出ている板切れを、運動靴を履いている右足で踏んでしまい、刺し傷を負った。

駐車場が部分的に凍っており、その上に薄く雪が積もった状態で非常に滑りやすくなっていた。出勤時に、車から降りて数歩歩いたところで、滑って後頭部を強打した。

工場内で機械を移動するのに、機械を持ち上げる際力を入れたら、腰に痛みを感じた。

帰宅時、駐車場に向かって歩行中、めまいが起こり、転倒した。

倉庫に保管されるドラム缶数量の確認作業を実施中、倉庫奥側のドラム缶を確認するため、ドラム缶上部に上り作業をしていた。パレット積のドラム缶から隣のドラム缶に移動しようとした際、ドラム缶とドラム缶の間隔を見間違えてしまい、隙間に足を踏み外し、転倒して脇腹を強打した。

セメントの床から1.8m位上の足場に掛けてある木製の梯子から作業を終えて降りる際、階段に右足を掛けたとき、梯子が滑べり足場からはずれ、床に両足から落ちて転倒し、その際右足に力がかかって捻ってしまった。

プレス機を使って白衣のプレス作業を行っていた。両手でプレス機のスイッチを押した後、白衣にしわがよっているのに気付き、しわを伸ばそうとさっと左手を入れた瞬間、下りてきたプレス機にふれてやけどをしてしまった。

オガ製造機に材料（材木）を投入、送入オーバーの為機械を停止。材料を押さえるカバーを上げ、手前に引くも動かず、作業位置反対側へ回り、切削刃、手前確認する為、堆積したオガ粉を取り除き確認しようと皮手袋着用状態で手を入れた。惰性で回転している切削刃を確認せず手を入れた為、手袋が引っかかり巻き込まれた。

工場内で作業中に、場内を暖めるためにたき火をしてある火が体に燃え移って、右大腿をやけどした。

肉下処理室にて、ブラシを使って床を清掃しようとした際に転倒し、右手が体の下敷きになり、負傷した。

工場の搬入口の外で、出荷に使うカゴを探しているとき、外が暗くて足元が見えにくかったため、スロープの段差に気付かずつまずきき、コンクリートの地面に転んだ。

工場内で成形機の横に置いてある空のパレットの5段積を作業員から受け取って並べる仕事を行っていた。被災者が受け取ろうとしたとき、床の鉄板が少しあがっていたところにつまずいて、左の前の方に転んでしまった。その際、ハンドリフトに載せてあった金型に左胸を打ってしまった。

工場内で包装機よりの商品を受け取り、パレットに置き、受取場所に戻る際、パレットの角につまずき転倒して、パレットのへりに右脇をぶつけ、あばらを骨折した。

工場入口の扉の上の部分が錆びてきたので塗装しなおす為、梯子を掛けて梯子に登り塗装をして、作業を終えて梯子を降りている途中、梯子と地面との接地面が滑って梯子と一緒に転倒し、負傷した。

天板ストレージにて、下から2段目の棚に45枚積まれた天板をスタッカークレーンが出庫時に荷崩れ異常が発生した為、ストレージ内へ入り走行レールに乗り、手でずれた天板の山を押して処理していた際に、バランスを崩して走行レールから足を踏み外し、右足を捻った。

資材置き場において、コイルに現品票をマグネットでひっつけていた。マグネットが不足してきたので、現品票を左手に持ち、机の所までとりに行こうとして転んだ。右足の膝を強く打ちつけて負傷した。

工場敷地内において、ボンベの交換作業を終え、持ち場の作業場所へ戻る途中に、足をつまずき転倒したはずみで、アスファルトの地面に頭を打ちつけた。

工場内にて、成形作業を終えて次製品準備の為に機械併設の材料タンクの清掃を終わらせて、機械から作業フロアーへ降りようとしたときに、据付階段にて降りるはずだったが、足を滑らせて転倒。尻もちをつき負傷。

バット洗浄機でバットを洗浄中に、投入したバットが手から滑り落ちて、バットの金具部分が右足に落ちて、右足中指打撲、右足薬指を骨折した。

休憩が終わり作業場へ戻る際、通常使用しない通路の為薄暗く、補修してあったコンクリートが一部剥がれた段差に気付かず、つまずいて転倒した。

工場内にて、木板の耳断ちの機械から出てくる製品を受け取る作業中、機械から出ているローラーに薄い木片が巻きついているのを見つけたので、簡単に取れると思い機械を止めずに手を伸ばしたところ、すぐには取れなくて引っぱっているうちに手が巻きこまれ、負傷した。

原料の投入作業中に、原料分散用ローターピンでコンベア落ち口に滞留した原料を手で直接払い落とそうとした。その際に、間欠作動するローターが停止していたので、原料を払い落とそうとしたところ、ローターが作動し、ローターピンと外枠に右腕を挟まれた。

工場内で鉄筋のネジを切っている時、手袋ごとキカイに巻き込まれる。

キューポラ（溶解炉）の改修にあたり、チェーンブロックにて吊り上げた煙道（ダクト）をフォークリフトの爪に降ろすため、当該リフトの屋根に上がりチェーンブロックを操作する同僚に合図していたところ、当該ダクトの重量によりリフトが傾いて、バランスを崩し地面へ転落した。

寿司作業場において、通路の右側を巻寿司作業場に向かって歩いていたところ、前方左側で作業員が水切りをしていた。その作業員が急に右側に向きを変えた為、水切りの先につまずいて倒れた。

油揚生地製造機械を清掃中、底辺部分に黒いカビ状の汚染部分を発見した為、ビニール手袋ナイロン手袋の上に軍手を付け、中腰で汚染部分に洗剤を散布中、体勢を崩し、回転中の洗浄ブラシに手が触れて、ストッパー部に軍手のまま巻き込まれ、中指薬指を負傷した。

事業所内にて、スライサーを使用して冷凍牛肉塊をスライスする作業中、L型テーブルに肉片が付着していたため取り除こうとした際、誤ってスライサーの刃に右手示指が当たり負傷した。

工場内で、車の屋根を磨くため、脚立の上で3kg程の工具を持ちながら作業中、落下し右足2ヶ所を多重骨折した。

プレス加工金型切り替えのため、商品材料である鋼板50枚の束をミニコンベア上に重ねて仮置きしたところ、コンベアの脚が折れ曲がり、鋼板の束が被災労働者の右足のうえに落ちてきた。

工場内を通行中に、フロアー面の段差の溝形鋼につまずき、転倒した。

工場内の歩行通行帯を歩行中、資材が積まれたパレットが歩行通行帯を遮るように置かれており、誤ってパレットに躓いた。

厨房で昼食の盛り付け中に、フードカッターで胡瓜のきざみ食を作っていたところ、停止後回転が完全に停止していなかったフードカッターの刃で右手中指の先を切創。

工場内の1階断裁機にて、段ボールケース作成のうえで不要な部分を断裁中、機械に付着した段ボールの切れ端を除去する際、機械の電源を落としたが、完全に停止する前に動作を開始した為、左手親指を負傷した。

工場でカーテンの生地を切る作業中、カーテンをのせていた裁断機の前で足がもつれて、とっさに左手を機械台でささえた時、左手首を強打し、負傷した。

工場内石灰袋詰め作業場において袋詰め作業中、隣で稼働していた別の袋詰め機に充填してあった袋が破裂し、消石灰が飛散した。飛散した消石灰が防塵メガネの隙間から両目に入ってしまった。

資材（カップ）置場にて、カップ・フタの補充作業をしていたところ、同僚がカップの入った段ボール箱を取ろうとした際に、別の段ボール箱に当たり落下。その段ボール箱が、横にいた被災者の頭に当たり、受傷した。

台船のチェーンロッカー掃除の為、アンカーチェーンを繰り出し、クレーンにてチェーンを移動する際、チェーンにかけていたシャックルとワイヤの間に右手人差し指を挟まれ、負傷した。

被災者は、ロンジとマージンブラケットのつなぎの作業を一人で行っていた。別作業で、被災者の近く約1mのところで配材作業を行っていた。配材作業が終わり、クレーン操作者がクレーンを巻き上げた時、クランプ横づり2トンがロンジの面材部分に引っかかり、その瞬間引っかかっていたクランプがはねあがり、被災者の顔に直撃し、負傷した。

工場車庫前でコンクリートミキサー車シュートコントロールスプリング交換中、スプリングが勢いよく飛び出し、皮手袋ごと左手人差し指を裂傷した。

溶接作業を屋外で行っていた。風があったので充分注意していたが、溶接の火花が作業着に飛火し、作業着が燃え、右胸部を熱傷した。

工場内で真空機を使って作業中、奥の物を取ろうと身を乗り出した際に手が滑り、肋骨を打った。

工場内で、菌床用ザラメチップ製造工場にて切削用チッパーナイフの研磨作業をしているとき、研磨機の上にスパナを落としてしまい、それが跳ね返り、顔の左目下部鼻の横部分にあたった。

工場内銀杏水煮作業場で、銀杏を流す機械の具合を調整中、本来のフタのある所を、ベルトの不具合を直す為フタをあけて作業中、あやまって指先を機械とベルトの間にはさんでしまい、左手の指先を負傷した。

工場内でみかん原料供給作業中に、空カゴを積んでバックしてきたフォークリフトの後輪（右側）が被災者の左足の踵から先端にかけて乗り、受傷した。

納車の帰り、歩道を歩いていてつまずき、左ひざをつき強打し、前転した。

トッピング室温度チェック中に、被災場所付近を通った際転倒し、その際左手に強く力が入りひねった為、負傷した。

クリンルーム壁側の安全通路を通行中に、通路横の資材ラックに整理の為立掛けて仮置きしていた段ボールの傍を数人で1列になって通行中に、最後に歩いていた被災者がその附近で体のバランスを崩し、左足首を捻るようにしゃがみ込んだ時に痛みを感じた。

工場内通路にて、作業場所に向かって歩行していたところ、台車を押して出入り口のセンサーに手を伸ばしていた他の従業員の足に躓いて転倒してしまい、左手甲を骨折した。

仕事終了後、帰宅時に更衣室より階段を下りている途中で踏み外し、2mほど落下した。その際、頭部および首を強打した。

工場内に於いて移動中に、カーペットの段差につまずき転倒した。その際に左手をついた。

工場にて、柵工枠を打設後、仕上中コテ撫で時に、本人が型枠の上からバランスを崩した為地面に飛び降りて、左膝をコンクリート地面に強打した。

工場の駐車場で、車に荷物を取りに行く際つまずき、手と足を負傷した。

工場の仕上現場に於いて、仕上アイロン作業の途中でトイレに行こうと合格品置場の区域を横切ってしまい、台車に左足が引っ掛かり、バランスを崩して転倒し、右足付け根を骨折した。

包丁研磨仕上げ用水砥石の作業台で包丁研磨作業中、水砥石の作業効率を良くする為兼ねてから行っている調整中、回転している水砥石と作業台のすき間に手をはさまれ、水砥石により左手の甲を負傷する。

急造庫の窓を閉めにいった際に、暗くてポーターリフトがあることに気づかずに、つまずき転倒した。

飼料を工場内の倉庫で保管する為、タンクから飼料を抜き取る作業に従事していた。タンクの裏側を通り、工場へ向かおうとしていた際、前日の雨で濡れていたコンクリートの地面に足を滑らせて転倒、腰を強打し負傷した。

リング機でトラブルが発生し処置をしていた。隣のリング機のクリルスタンドにかかっている原糸に残りわずかなものがあり確認しにいこうとした時、下に置いてあった原糸につまずき転倒、その時に骨折した。

屋外の工場敷地内において、発泡スチロールのメモを持ち歩いていたところ、塩を撒きながら注意して歩いていたが、足元が凍っていたため転倒し、頭部を強打した。

工場内で豆腐の水槽からグレイバットに豆腐を入る作業中、何かの拍子に身体のバランスを崩し水槽の角にあるスイッチに左脇腹を強くぶつけ被災した。

工場内において、製品原料を台車に乗せて2人で押して、乾燥棚の所まで運ぶ途中、自動扉に差し掛かった時に扉が完全に開く前に進んだため、台車と扉に被災者の手首が挟まれて負傷した。

構内において8tトラックの荷台で荷積み作業中、フォークリフトで微調整をしながら材料を動かし荷台に置く際、その材料に接触してしまい荷台より落下。左大腿部及び、左腕を強打した。

工場北面側の窓、及び、工場隣接の車庫の屋根で工場窓への落雪を防ぐ為の点検作業後、隣接車庫屋根より工場庇部分に足を掛け、雪山に下りようとしたところ庇部分より足を滑らせ2m強下の地面に落下した。

製造棟2階から1階へ降ろした空のドラム缶を片付ける為、屋外にあるドラム缶保管場所の空きスペースを確認しに近づいた時、傾斜のある氷の上に左足を乗せてしまい、滑ってバランスを崩した。体勢を立て直そうと踏んばった所、左足を捻り骨折した。

工場内で、カットするための野菜を計量するため、計量作業台に向かったところ、床が野菜を洗浄する水等で濡れていたため、右に足を滑らせ、咄嗟に左に体重を寄せたところ左側に転倒し、左手を床についてしまった。

選果場内にて空箱を計量器まで運ぶベルトコンベアのトッププレート付きチェーンに緩みがあったので調整の為、巻き込み防止プレートをはずし作業を行っていた。同一ベルトコンベアの反対側に電源があり、反対側でもトッププレートの取り付け作業を行っており、作業者同士が昼休み中ということもあり誰もいないと思い作業を進め、電源を入れたため、ベルトコンベアに左手を巻き込み被災した。

農産物加工場にて、鳥の皮剥作業を始めようと隣接の食肉工場へ包丁を借りに向かったが、早朝で床が凍っていたため滑って転倒し、大腿部に強い衝撃を受け、右転子部を骨折した。

工場西側通路で、作業に向かおうと歩行中、凍結していた路面ですべり転倒。右腕をついて身体を支えようとしたが骨折した。

就業中、できた給食をトラックで運び小学校でコンテナを2人で降ろしていた。1台目のコンテナを降ろし2台目のコンテナを1人で引いた時に勢いがあり止めようとし、1台目のコンテナに左手を添えた時に左腕の筋肉を痛めてしまった。

被災者はシフト勤務で出社し、更衣の為事務所から階下を降りる際に、最後の3～4段で階段を踏み外し、転倒を免れようとして踏ん張り、被災した。

工場内で、作業準備をするためにロッカーがある部屋へ向かって歩いている時に、通路の途中に置いてあった台車に気づかず、台車につまずき転倒、右膝を負傷した。

建屋内で、立って作業台でメッキ加工が終わった金属部品のネジさらいの作業をしていた時、暖房のため近くで稼働させていた廃油ストーブの排気ガスを吸い込み気分が悪くなり倒れて受傷した。

アルミ溶解炉から出た灰の鉄屑除去時中に、ベルトコンベア式の磁力選別機械部に鉄屑が挟まり機械の動きが悪くなっていることを発見した。この除去を素手で行った際にコンベアに右腕を巻き込まれ負傷した。

工場内栗ペースト作業室にて、栗のペーストを製造する工程で栗を検品し、良品を栗実取り機の穴に入れる作業の時に、穴に栗が詰まる不具合が発生し、詰まった栗を除去しようとして、電源を切らずに無意識に手を穴に入れてしまい、巻き込まれた。

センターにて、コンテナを秤に乗せようとした際に、誤って滑り転倒、右手を付いたため、右手首を負傷した。

工場内で材料の確認をした後、通常の通路でない機械と材料の隙間を歩行中、機械に気を取られ、コンクリート床面で躓き転倒。その際床面で右膝を強打し受傷。

工場内に於、ゴム手袋をし台車を洗浄中、突起物により親指と人差し指の付け根に切れ目ができそこから洗剤が入り、親指の先及び人差し指の先に付着してしまった。

工場西側通路にて、付属機械の運搬中に、電動ハンドウォークの操作下側カバーの隙間に左足の踵を挟まれてしまった。

排水処理場に於いて、電極の清掃作業中、誤ってキャップを落としてしまい拾う際コンクリの床が夜露で濡れていた為に、足を滑らせ転倒、左足踵、右手首を強打し負傷した。

荷下ろし中に下腹部に痛みが走った。

重さ約5kgのステンレストレーを機械洗浄機に入れる、取り出す、積む、降ろす等の作業をしていた。積み上げたトレーが崩れ落ちそうになったのを両手で支えた時に手首を負傷した。

機械工場にて、ボール盤を使用して穴あけ作業をしている際、加工が終わった製品を左手を使い治具から取り外し、加工済の製品を入れる箱に移す時に、誤って回転中のドリルに接触し負傷した。

金型をクレーンで吊って移動するところ、立てた状態の金型を手で寝かせようとして作業台と金型の間に左手人差し指を挟んでしまった。

工場内にてブレーカーが落ちてしまい、その時作業をしていた被災者がブレーカーを上げた時、サンダーのスイッチを切らないままブレーカーを上げた為、サンダーが急に回ってしまい自身の足の上におちてしまい負傷した。

工場内で溶接作業（金属類）中に火花がとびちり、作業服に引火。上半身のほとんどを火傷した。

現場の通路で原料を台車に載せ運んでいる際、床の溝に後輪がはまってしまい、無理に引っ張って台車を動かそうとした。その際、台車が罹災者の方向に倒れ左胸を強打した。

仕事中、物を動かそうとして捻った。

サンドのラインで清掃中に、テープ貼り機のセンサーが感知して機械が降りて来て、左手の甲に当たり、中指基節骨を負傷骨折した。

配送作業から会社に戻り、荷下ろしを終えてトラックの荷台から降りる時に足を踏み外し転倒した。その際に腰部を打ち負傷。

トッピング室にて、3ラインと4ラインの間で、店員に確認を取った後受取の作業に戻ろうとした際に台車がありその台車を跨ごうとして台車につまずき両ひざをついた。

トラックの荷台上でクレーンを使用して大型部品の荷下ろしをしているときに、荷台と水平になっていた固定されていない横アオリに誤って足を乗せてしまい、約90cmの高さから地面に落下し、右足を強打した。

事業場内に於いて、タレパン作業中材料がつまった為、タレパン台に登り確認したところ、油で足がとられバランスを崩し、転倒した。

作業場内にてベルトローラーを稼働中に側部隙間より手を入れて清掃した際、清掃用ガーゼと右手をローラーに巻き込まれた。

2階から1階へ掃除機を持って降りてくる際、下から4段目の所で掃除機のコードが足に絡みそうになったため、取り除こうとした時、バランスを崩し1段踏み外し転げ落ちてしまい、勢い余って階段下にあった机に左肩をぶつけてしまった。

トッピング室にて、計量器を2台持って足元が見えない状態で歩いていた。清掃中の立札があったにもかかわらずエリアに侵入し、グレーチングを外して排水溝の掃除をしていることに気付かずに排水溝に躓き右手をついてしまった。

鉄筋に足をかけた為、その鉄筋が転がり、その拍子で足をすくわれ怪我した。

配送センターへ、商品を納品するために配達に行った時に、運搬車両を搬入口へ止めて歩いて入口へ向かっていたところ、路面に積もって踏み固められた雪に足をとられて転倒した。その時に左足首を捻って骨折した。

駐車場の消雪用の水道ホースを移動させた後で、事務所に戻るときに、路面が凍結していた為滑って転倒してしまい頭部・肩等を強打し意識を失った。

製作所工場内において、注文先より、デストリューヒューター1台が完成したので、移動させるためワイヤーで吊りクレーンで移動中、製品が滑りバランスをくずし被災者の左足の甲に製品を落とした。

工場内にて、スライサー使用時、肉の詰まりを直す為、部品を外して清掃中、機械に右手人差し指を挟み、負傷。

C型板コン切断機に板こんにゃくを乗せ、市販用の大きさに切断する作業をおこなっていたが、切断機の受け皿に乗った板こんにゃくが、歪んでいて真っすぐに切れない事情から、これを直そうと電源を切らないままに右手で歪んだ部分を修正したところ指が切断機の刃に挟まれて損傷した。

得意先への商品の配達時に、得意先店舗前に車を駐車し、納品するダンボール箱に入った商品を車から降ろして両手で運んでいる際に、何かにつまずいて前のめりに転倒し、左膝と右手首を負傷した。

出勤時、南門から入場し、トラックが停車していたため、正面方面へ直進できず廃棄物倉庫の前を東に向かって歩いた。一部凍結している所があり、そこに足を置いた時に滑ってあお向けに転び尻もちをついた。

従業員玄関で帰宅のため靴を履き替え階段を下りる際、階段が凍結していた為、転倒し、右膝を強打。

固定した箱にベダルを足で踏んで箱を挟むとテープ止めができる半自動の機械で、化粧箱等の箱の4か所にテープ止めを行う作業中、足で踏む動作と箱を入れるタイミングがズレたため、左手人差し指を挟んでしまい負傷した。

工場敷地内を自転車で走行中、右折途中に、前方の道路中央に工事用鉄筋が置かれている事に気付き、急ブレーキを掛けたところバランスを崩し転倒。背中と膝を負傷した。

スプレッターの接着剤を洗浄中に洗浄用ブラシが巻き込まれて手も同時にはさまれたため右手を負傷した。

工場内にて、H型鋼製品の10tトラックへの積込作業中、既積込製品に吊り荷が接触した。その際の衝撃により吊り具がはずれ、吊り荷と共に、被災者がトラック荷台から転落し、負傷した。

被災者は、工場内で高さ10cm程のローラーをまたいで移動しようとしたところ、左足のかかとがローラーの端に引っかかり、しりもちをついて倒れたときに左足首を捻り負傷した。

工場冷蔵庫の中にて足を滑らせ転倒した。

切断工場でアルミ形材の45°角度切断を丸鋸切断機を用いて作業する時、形材表面が水で濡れていた。その為、基準面合わせに形材を押した右手が水で滑り鋸刃安全カバーの隙間に手指が入り込み、後退限待機中の回転している鋸刃に手が触れ負傷した。

マイクロバスを洗車する為脚立の上に立った所バランスをくずし頭から地面に落下した。

工場内に於いて、パイプ曲げ加工作業中、ベンダーの機械を段取り替えで微調整している時、左手で操作盤タッチパネルのクランプ締めスイッチを小刻みに押しながら、右手でクランプを押さえながらガタを確認していた瞬間、誤ってプレッシャースイッチに触れてしまい、そのプレッシャーが作動し、芯金方向に移動し、プレッシャーと芯金の間に右手中指と人差し指第1関節が挟まれ負傷した。

施設内において、フライヤーの横を通って冷却中の食料品を取りに行こうとしたところ、足を滑らせ転倒した。転倒した際に床に左手をつき、左手首を負傷した。

サンダルの組み立て作業中、空いたダンボール箱を移動しようとした途中で、通路に積みあがった空のコンテナボックスを避けようとしたところ転倒した。

工場内にて、鋼板運搬中、足元の鋼板につまずき転倒し、左手親指つけ根付近を骨折した。

工場敷地内を歩行しながら、機械の修理依頼の話を高所にいる職員にするために近付いた時、上部に気をとられ、足元に置かれていたワイヤーロープに足を引っ掛けて、前のめりに転倒した。その時に左膝頭の骨を強打した。

工場で材料（ブレーキチューブ）を取り出す時に、材料が棚から落ちそうになり手で受け止めたが間にあわず、材料が右手の親指と人差し指の間を裂傷してしまった。

トラックから荷物を担いで倉庫へ運ぶ時、倉庫に敷いてあるザラ板に足の裏が半分のった状態でバランスを失い、そのまま転倒、右足の甲をひねった。

実技室でボール盤を使いワークに穴をあける作業で重量物だったのでワークを固定せずに行っていた。Φ21の穴をあけるためφ5で下穴を加工しφ21をあけたつもりがφ21の穴だったので、ドリルをφ21へ交換し穴あけした際に、ドリルの歯がワークに喰いつき左手を保持したまま回転し支柱に挟み込みワークの内面角で人差指中指を負傷した。

工場内でマットの出入れの時、操作ミスにより乾燥機のドアに接触して切れた。

工場内階段を掃き掃除中、下から3段目から落下し近くに置かれていたダンボール片にて右側頭部が切れ出血した。

工場建屋内の鋼管積降場で、鋼管運搬用のパレット台車に鋼管を積み込む作業において、最後の4本目の鋼管Aを積み込みクレーンフックからスリングを外した後、左足をのせていた鋼管Bが落ちて荷崩れし、鋼管Bとその上部に積み込んだ鋼管Aとの間に左足先を挟まれた。

工場にて休憩を終えて作業場へ移動中、1F出入口から入ったところの通路脇に取り付けられた梁に気付かず、頭をぶつけ切傷を負った。

工場内でスチール製の折りたたみ式架台を片付ける際に、あやまって折りたたみ部分に左手小指をはさんだため負傷した。

製品納品先に到着した被災者は、荷台側面から荷降ろしをするためウイングとあおりのロックを全て解除した。後部から荷台に上がり、ラッシングベルトを外した後あおりに手をつき、地面に降りようとした際、あおりが倒れ落下し被災した。

コンプレッサーの梱包作業場で梱包準備作業中に梱包用トレーを2人の作業者と取り出そうとしていてトレーのリブを持って引き出し作業中にリブを持った手がすべり外れたため後方に転倒（床）した際に右足を床に打った。

工場で、エンジン解体中に前からエンジンがくずれ落ちてきてその重みで体がたおれて、頭とかたを打撲した。

工場内で製品のグラインダー作業をしている時、手袋がグラインダーに巻き込まれ左手が裂傷した。

ミキサーのリフトでバケットを上げた状態で、バケットから植たんをミキサー内に落とす時、乗っていた踏み台が踏み台の足ごとすべり、ミキサーのふちで胸を打った。

工場にて冷蔵庫より肉1kgのパックを運ぶ際、冷蔵庫のドアの横にあった台車に右足を引っかけてうつ伏せに転倒した。

木工作業場において木工機械丸鋸盤で1mm厚メラニン化粧板を22mmカット作業で、治具で押している時あやまって右手を前方に持っていき右手を負傷した。

セミオート充填機の準備作業で、肉を押し出すプッシャーを押し出し棒に取り付けるために、プッシャーを持って手を入れた時にプレス板が下りてきて手を挟み被災した。

木材の加工作業をしていた時に回転する歯にまきこまれ左母指を負傷した。

場内ミキサー車洗浄場にて、上部の洗浄を終えて、ステップをおりている時に一番下段のステップを踏み外しバランスを失い後ろ向きに後頭部から転倒。

第一調理場下処理室で、人参の洗浄室に食材カゴを取りに行く為、振り向いた際にL型台車のコマに足が引っかかり転倒し右ヒザ辺りを負傷。

一階作業場で機械での生地の幅だし仕上げの作業中に、機械に残った生地の耳端を取り除こうとして、指がはさまった。

工場で箱詰めしたコーンを運ぼうとしたときにパレットに気付かず足を引っ掛け転倒し足の骨を折った。

組み台のすきまに足が入り身体が倒れかけた時、材料が立ててあった所に触れてしまい転倒して手を挟んだ。

作業場で、アウトバック原料の残を直しに冷蔵庫へ、台車で搬送の際に、床面が濡れていて足を滑らせ転落し右手をつき骨折した。

野菜加工室において、朝礼後に持ち場へ戻ろうとした際に、ステンレス製台車につまずいて転倒し、右ひざの皿を損傷した。

工場内に於いて鋼板材料の棚入れ作業をクレーンを使用して行っていた。この際、過って鋼板の載った鉄製パレットとこの鋼板を収納するための棚の架台に指をはさんだ。

ナックルプレスの金型を段取りをしていた際、金型に入れる加工素材が入れにくいため、光線安全装置を切り、右手を入れ調整中、プレスの足踏みスイッチに足が触れプレスが作動し右手指を負傷した。

おから搬送機のスクリューを設置している所の底の部分に付着しているおからを除去する作業を起動したまま行い、スクリューに巻き込まれ右手肘から手首、手の甲を負傷した。

港の工事現場にて、船棚用のクレーン（ブーム）の修理を行っている時に誤って右手親指をアレグルの間につめて、負傷した。

作業場で、商品の竹炭15kgの箱2箱を台車に積んで移動中に、バランスを崩して倒れかかり、その際足をひねった状態になり、強い痛みを感じた。

物流センター1階の屋内ゴミ置場へゴミを捨てに行った時、通路が少し暗く床に廃油がこぼれていた為、滑り転倒、負傷した。

工場内で、車の運転席部に塗装をする為、脚立にのって、塗装して脚立から降りる時、足を滑らせて、左手をついた為、左手首を骨折した。

高速バスの車内清掃時、ドアを開けた状態で乗降用ステップの4段目で屈みこんで、車内通路に置いていた交換済の枕カバーをビニール袋に入れ、立ち上がろうとしたとき、立ち眩みし、ステップ横の右側パネルに寄りかかるように、前屈みの状態で後方へステップを滑り落ち、一段目で右腕を打撲しそのまま地面に落ち負傷した。

工場1階のリネン集配場で、洗濯物が乗ったカゴ台車を2階の仕分け場及び洗濯場へ運ぶ為リフトの場所迄移動しようと思い、カゴ台車を引っ張ろうとしたら左足をくねってしまい膝裏に激痛が走り負傷した。

包装フロアにおいて業務段取りのため包装紙を持って作業台に向かって歩いたところ台車につまずき転倒した。

作業場内を歩いている時、足を滑らせ、体勢を立て直そうと作業台に手をついて転倒を防いだが、手首を骨折した。

洗浄室で器具の洗浄を終え、残渣受けとバケツを両手に持って元のレーンへ戻るため洗浄室から出た際、足をすべらせて転倒、はずみで左手に持っていた残渣受けで中指先を打撲、切傷した。

自家用車から降りて、調理場方面に徒歩で移動中、凍結した路面で足をすべらせ転倒した。

鉄板を移動させようとハッカーで吊り上げた時、定位置にある鉄板との間に入り込んでしまい、左足首をはさんでしまった。

皮剥ぎ実割室で樋に付着した残渣をゴム手袋を装着した右手で取り除こうとしたところ、起動中のネットコンベアの編み込み部にゴム手袋がひっかかりそのまま肘まで巻き込まれた。

作業中床上の布を踏み足をすべらし、転倒し右足手首を骨折。

調理場で作業中、わからないことがあったので、事務所に聞きにいこうと作業台の間を歩いていたら、滑ってこけた。

厨房にて、調理業務に従事していた。業務用ガス回転釜の前でしゃがみこんで、床から30cm程の高さの着火口に着火用ライターで着火作業中であった。その際に口火だけでなく二つのコンロの元栓を開けていたため、着火と同時に開口部から火が大きく吹き出して、顔、腕その他に火傷を受けた。

ネット検品終了後、ネットをたたみ一人で15kg程度のネットを持って小走りで検収済品のカゴまで運ぶ途中、ネットから垂れていたロープを踏み、前面に倒れ左肘を負傷した。

4点マルチスポット溶接機にて金網製作時、横線落下不良が発生し、横線をセットしなおす際に、誤って左手をスポット部に入れてしまい、左手中指を負傷した。

仕事終わりの際、掃除をしている時床にちらばっているコンクリートのガラをはいている時に足を踏みはずし後ろ向きに96cmの高さの所から落ち左脇と脊髄の間の所をレーンで打った。

工場内でバラもやし取り機械より乗せたもやし200kgの台車を押して、入口横の置き場所へ移動中、4号機械の付近で右足が滑り前のめりになり、両手を台車から放し、そのまま前に倒れ込み両肘両ヒザを打撲し負傷した。

魚の頭切り・内臓処理現場で作業中、処理後の魚が流れるレーンを跨いだところ、エプロンが引っかかり転倒した。

始業のタイムカードを打刻するために事務所前にあるタイムカード置き場にタイムカードを取りに行った時、製品が載った板台車に左足がつまずいて倒れた際に右手をついてしまったため負傷した。

水洗いされた千切キャベツが入ったコンテナがタテに積んであり、身長より高く積んであるコンテナを両手で握り、それをリフトまで載せる作業を3日間続けていたら3日目に腰の痛みを感じる様になった。

工場北館内にて、掃除中に温水の出るガン付きホースを使用していた時に、手元のホースが破裂して温水が噴き出し負傷した。

事務所前にて鉄製シュートの塗装作業を行っていた際、倒れてきた鉄製シュートと壁の間に両脚を挟まれ、負傷した。

地下タンクにて大根の並び替え作業中、上部より大根を補充する際、クレーンで大根の入ったネットを吊り上げ、少しずつ落とすつもりが多く落ちてしまい、タンク内にいた被災者本人の膝まで埋まってしまい、足に当たって打撲した。

船舶機関組立中、機関室上段部の足場、プレート取付材アングル材が真下に落下し、作業中の被災者に落下し負傷した。

昼食時、温冷配膳車を移動中スロープに車輪がのっておらず、温冷配膳車のバランスがくずれ傾いた際、壁と配膳車の間にはさまれ、腰をぶつけた。

工場の中2階の計量機を置いてある部屋で計量機を掃除中、床の段差部分につまずき右足を負傷した。

工場内でお湯を汲むため歩いていた時、床にあったホースに足をひっかけ転倒。右膝をホースに強打。

電線剥離機を使用して電線の皮むき作業をし終了時に、機械の中を清掃しようと、機械を止めず回転を利用して巻き付いて残ったビニール等を取り出そうと思い、前面の隙間から右手を入れたところ、嵌めていた皮手袋が機械に巻き込まれそのまま手袋ごと指が挟まり受傷した。

工場内にて原料のイカを排出するカゴ（ホイスト）に原料が詰まった為、他の作業者がクレーンを上昇させようとしたところ、操作ミスにより、下降させてしまい、カゴの下の方を押さえていた被災者の手が、下降してくるカゴと作業台の間に挟まり負傷した。

敷地内にてトラック後部のパワーゲートに乗りカート車を積み込む作業中、パワーゲート上昇中にトラック荷台に移動する際、荷台の縁部分が濡れていたため足を滑らせパワーゲート側に転倒、上昇してきたパワーゲートとトラック荷台縁部分に足が挟まり、リモコンを持っていたためすぐに停止させたが間に合わず、右足小指を骨折した。

作業場にてステンレス製のテーブル（90×180cm）の天板の洗浄をし、天板をテーブルの枠に戻す際に、左手中指を挟めた。

院内5Fエレベーター前で、配膳作業中、エレベーターの扉が閉まり手でおさえ配膳車をエレベーターから出そうとした時に滑ってしまい転倒し、床に手をついてしまった。

包装ラインの先頭付近で包装作業終了後の片付けをしている途中、床に落ちていたコンニャクを踏み、転倒した。その際に右手をつき、右手首靭帯を損傷した。

更衣室で着替えを済ませた後、休憩室のテーブルに置いてある自分の荷物を取りに行く途中、入り口付近の加湿器につまずいて転倒、転倒した際にテーブルの角に右肩を強打した。

台所にて従業員の昼食の支度を終え、洗った鍋をガス台に置く際に、スリッパ履きの足元が滑ってバランスを崩して転倒。右手が身体の下になり圧迫されて手首を骨折した。

大根を細かく切るための機械に右手人差し指先端を巻き込まれて負傷。

工場敷地内のテント倉庫において合板の加工作業中、機械音が通常と違うように思い、機械の調子を確認するため慌てて小走りしてしまった際、不注意によって躓き、転倒した。

工場内に於いて始業時間になるため2階更衣室より作業場に降りる際、階段の10段目あたりで足を踏み外し下まで落ちて右踵を負傷した。

昼食事の時、お盆に食事を乗せて、テーブルに運んで行く途中、床が濡れていたと思われ足を滑らせた。その際、右足の小指の部分をねじった状態で倒れた。

工場内で、商品を積んだキャスターを二人で動かしていたところ、あやまって自分の足にキャスターの車輪が乗り上げ足をけがした。

工場において、アルミ鋳造品のプレス機によるトリミング作業中、作業者がプレス機の不具合を感じたので、同僚とそのプレス機の確認作業中、同僚が誤ってスイッチに触れたところ、プレス機が作動してしまい、作業者が右手を負傷した。

工場内に於いて、製品の溶接作業中、作業場所を移動するため歩いていたところ、地面の少しの段差で足をとられ転倒、その際とっさに右手をついてしまい、右肩から背中を負傷した。

加工作業場の後片づけの為、汚れたカラのアルコールボトルを洗うので移動中、床に梅酢がこぼれていたのを知らず、靴で梅酢を左足で踏み、滑って転倒し、右膝を床に強打し、右膝にヒビが入ってしまった。

工場内で2名でミキサーで挽肉を攪拌しカゴに移しかえる作業中、ミキサーの底に残っていた挽肉をかき出す為、ファン（羽）を回転させた時、挽肉を取り出すため手を入れファンとミキサーの底に右手をはさまれた。

構内に於いて、鋼材の廃材を片付ける為、構内を移動中、地面に置いてあったH鋼につまずき転倒し、近くにあったバックフォーのキャタピラ部に左脇腹をぶつけ、肋骨骨折した。

工場内でスポット溶接機を使用して6mmのボルトと鉄板を圧着する加工中に誤って、ボルト押し入れ時に親指先端をつぶしてしまった。

工場資材倉庫内にて、バーコードリーダーでパレットに置いてあるシートのスキャン後、戻ろうとした時、誤ってパレットのフォークの爪を入れる穴に左足つま先がひっかかり転倒。左手を床に着いた際、左手親指側の手首付近を骨折した。

生コン工場の生コンプラント内にあるセメント計量ビンで作業中に、足を踏み外し転落し、背中を強打、右足首をひねり負傷した。

金型製作中、金型を持ちはこび中、膝にかなりの負担がかかり、ひねってしまう。

作業所にて、朝礼に出ようと作業場から外に出た際、出入口付近で足を滑らせ転倒して負傷した。

ネジ部品製造工場において、鉄鋼材にネジ加工する為に、転造盤の機械で作業中に、右手の軍手が機械に絡まり、巻き込まれ回されてしまい、右手を負傷した。

畜産作業場にて作業中、スライサーの刃に付いた肉片を除去しようとしたところ、誤って刃に触れてしまい左手小指を切創。

工場1Fトリミング室において、上部からぶら下がっているドア開閉の紐を引こうとして手を上に挙げたところ、若干湿っていた床面で右足が滑って転倒し、左手を床面についた際に受傷した。

工場内にて、業務を終えて着替えた後、下駄箱へ移動する途中、ロッカーを出たあたりで、終業時間で混雑している中、後ろから誰かに足を踏まれて、右足小指に受傷した。

工場プラットフォームより汚れ仕分場へコンテナを搬送する際、作業場出入口に至る部分で、安全靴を履いていたが湿気で床が濡れていた為、足元が滑り尻もちを付いた状態で、腰部を床に打ち付けた。

工場内製品置き場にて製品の運搬・確認をしていた時に、別の作業者が製品の入ったコンテナ8箱を台車に載せた状態で、隣を通行しようとして段差を乗り越えようとしたが、雨で床が濡れていた為、足を滑らせ台車の上に載せたコンテナ6箱を倒してしまい、それが作業者の足にあたり負傷した。

工場で原料置場にフォークリフトを止めた。左側に原料がある為、右側から降りようとして運転席のヘリに手を付けたが、手を滑らせてヒザをひねる様な状態で右上から着地した。

倉庫に於いてキャスターに乗っていたタップ加工機をパレットに乗せかえる為、同僚と2人で両側から支えパレットに移そうとしたところ、タップ加工機のバランスがくずれ、片側を支えていた被災者側に倒れて加工機と床の間に、右足甲をはさまれ負傷した。

粉塵の箱から袋を取り出す際に、足場の悪い所で作業していた為、足を滑らせてしまいよろめいた際に、粉塵の箱に強打した。

仕込み室にて清掃中、側溝の蓋が開いているのに気が付かず誤って落ちてしまい、左足小指を骨折。

事業所においてターニングローラーにサイレンサーを乗せ、その上に乗って作業中、サイレンサーのバランスが崩れ傾いたので、上に乗っていた被災者も落ちてしまった。

工場内でボール盤の穴あけ作業中、台に品物を固定して動かした際、キリが品物に引っかかり固定したバイスごと回され、ボール盤の柱とバイスに挟まれてしまい、左小指を負傷した。

事業所でトラックへの積み込み作業をフォークリフトを運転する製造職員と行っていた。その作業を終えフォークリフトでパレットを荷台のあおり上部約1,340㎝に上げ停止させていた。被災者は、そのパレットの上に乗り移り直後にバランスを崩し地上に落下した。

ステンレス工場内に於いて、砂型ばらし作業中、鋳物の砂型を崩すクラッシャー機が振動して動き、脇にあった網パレットにぶつかりそうになった為、制止しようと左手を出したところ、制止できずクラッシャー機とパレットの間に左手を挟まれ、負傷した。

工場内3階縫製場において、担当部位の縫製が終了し、次の工程の係に届けるため縫製場内を徒歩で移動していたとき、両手に荷物を持っていたため足元の製品のダンボールに気づかず、左足が躓いて転倒した際に左肘を強く打ち、また左頬も近くのミシンの足にぶつけ受傷した。

工場玄関のブラインド交換の準備の為、窓枠のサイズを計測する際、椅子の上に立って作業していたが、椅子が動いてバランスを崩し床に転倒し負傷した。

工場内で大型車輌整備中に、立ち上がったときに車輌のどこかに頭をぶつけ脳震盪を起した。

冷凍・冷蔵庫内に玉子焼きを取りに入った時、ダンボールを両手にかかえた状態で移動しようとしたら、床が滑りやすくなっていたため転倒し、左手・肘を打撲。

社内食堂で配膳当番をしていた時、テーブルの下にしまわれた椅子の近くを通った時、椅子の足に左足をひっかけた。そのまま左側に転倒し、尻の左側を床に打ちつけた際、左足大腿骨を骨折した。

製材工場の外で屋根からしずくが落ちて製品に当たっていたので、屋根を見上げながらうしろに2、3歩下がった時に、木の低い台に足がつまずき転倒した。

横切り切断機設置場所で厚さ10mmの塩ビ板を細かく切断していた時、切断設備に不向きな小さいサイズに切っていた。塩ビ板のサイズが小さかったので、刃物を挟んで両手で塩ビ板を押さえ切断し終わった瞬間、押した勢いで左手の中指と小指に回転している刃物に当ててしまい、切傷した。

印刷機のインクを拭いている時に、前の印刷機の音が変になったので止めようと急いだため足がもつれて曲がろうと思ったが曲がれなくて、斜め前のスリッターに衝突して額をぶつけた。

工場の敷地内で、車に乗ろうとした時、側溝に渡してある鉄板の上に左足を置いたら、側溝の鉄板がずれて、左足が側溝の中に落ちた。

ベアリング外輪の外面超仕上げ作業中、品物がリングフィーダーのロール部から落下し、それを拾おうとして機械内部に手を入れ、モーターとロールのジョイント部にビニール手袋が巻き込まれた。

配食先へ届けるみそ汁の入った缶を車に乗せる為、プラットホームから運ぶ途中にふみ台が置いてあることに気付かず、つまずいて缶を持ったまま、顔から転倒し、負傷した。

クリーニング業務の綿プレス機でプレス作業中、シーツをセットしてスイッチを押し、上ゴテが下りてきたとき、シーツのずれに気づき、直そうとして左手を入れてしまい、負傷した。

センターにて製品を隣接する作業台から作業台へ移す作業時に足元にあった、台車下の突起部へ左足が引掛りバランスを崩し、転倒を防止しようとした際に、製品と作業台に右中指が挟まり、そこへ自分の顔面を打った為、骨折に至った。

施盤機よりゴムロールを取り外す時に、吊りバンドの張り具合が弱いのに気付かず、ゴムロールの軸部に手を添えたままゴムロールを外した為、軸部と旋盤機の間に左手人差し指が挟まれ負傷した。

野菜作業場にてフードカッターで人参を15g～20gでカット作業をしていた際に、最後の人参が大きかったのでサイズを調整しようと、その人参を取り出す為に、フードカッターの電源スイッチを押して停止させたつもりが押しておらず、停止確認も怠った為に、その中に手を入れ、左手中指の第一関節を負傷した。

スポット溶接機（ナットを溶接する機械）で溶接作業中、左手を台に置いたまま作動させてしまい、左手人差し指を挟み骨折した。

事業場内にて、魚のうろこを取っている際、右手親指の先から付け根までと、右手人差し指先端に、魚の骨が刺さった。

作業場において梱包作業中、パレットに大きさ順に入れるためのアクリル板をコロ付き作業台の上に合わせて20枚位を乗せていたところ荷崩れを起こし、高さ840mm位から右足の上に滑り落ち負傷した。

工場内化粧品充填室内の、パウチ製造充填機にて、パウチ製品製造中充填機にアルミフィルムの継目が切断刃につまった。その際、機械を停止せずに継目フィルムを除去しようと手に入れて、右手中指を負傷した。

トレーラーの荷台に脚立で上がる時、足を踏み外し脚立の上部より転落し、左肘を地面に強打した。

作業場内において、建物（工場）のシャッター庫の鉄骨を外そうとして、ディスクグラインダ―で溶接部分を切断中にグラインダ―が跳ね誤って、右足甲に落下し負傷した。

弁当配送先宅の玄関先で、弁当を届け、回収・集金を終え帰社しようとした時、玄関先敷居付近で躓き転倒。

敷地内駐輪場へ原付バイクを停める際、バランスを崩してバイクを立て直そうとした時、アクセルを回してしまい転倒し、左肩を骨折した。

工場内で大型トラックを整備中、運転席から降りる際に目測を誤ってステップを踏み外した。その際に1.5m程上から落下した工場のコンクリート床に臀部を強打した。

工場内にて、アルミ板を長さ375ミリに切断するため、アルミ・銅切断機で切断作業中、アルミ板が作業台上で歪んでいたため左手で直そうとした際、体がふらっと動きその際に誤って右手で操作していた刃が動いたため、左手中指外側の第2関節部に回転刃が触れ負傷した。

工場内で、午後から納品するフレームをトラックに積載している時、体を横に移動し、その時に足をひねり土間に倒れ、肩と足を痛めた。

工場内にて、金属加工サンダーにて製品仕上げ作業中、右手指（中指、薬指、小指）を負傷した。

洗浄室内BOX洗浄機前で、ダンボールを開封しようと右手でダンボールを叩いた際、右手首をダンボール角に打ちつけ、右手首を骨折した。

工場内にて半自動加工プレス機の型に残った残土の清掃時、通常は下降シリンダーの安全装置の電源をオンの状態で作業することを徹底しているが、下降シリンダーの安全装置の電源がオフになっている事に気づかず作業をしてしまい、誤って下降スイッチに手があたり、下降シリンダーが下降したため指を挟み負傷した。

工場において入社以来、敷布団の縫製加工（ミシンによるヘム巻き）の作業に従事しており、この作業は上肢の中でも、左手親指に負荷が掛かりやすく、結果当該箇所に腱鞘炎（ばね指）が生じた。

工場内において、UBボックス（布地の糊抜き精練作業に使用する機械）を用いて作業中、ロールに布が巻き付いたのを解くため蓋を開けようとネジを緩めたところ、誤って蓋を左足の親指の上に落とし、骨折する怪我を負った。

作業場において車検車両整備時、タイヤ取り付けをして、右後輪をトルクレンチで増し締め中、空回りし、腰をひねった。

作業中、通路ではなく設備と棚の隙間を歩行しようとし、誤って転倒した。とっさに右手をついたが、支えきれず右臀部を強打し、顔も床面に痛打した。

工場内溶接場にて、溶接作業の段取り中に、鋳造品を手で転がしながら移動していたところ、鋳造品が倒れ、鋳造品と床の間に指がはさまり負傷した。

工場内で社長がスクラップ切断中に来客があったので、かわりに切断作業中右手中指が金型の中にあったのに、誤ってペダルを踏んでしまい指をはさんだ。

ピッキング室よりタイムカードを打刻する為、パレットと台車の間の通路を通行しようとした際台車が所定位置より動いていた為、通路が狭くなっており、右足をパレットに引っかけ前のめりに転倒し、右膝を床面に打ちつけた。

工場にて、プレス機による金属板の押し曲げ加工の作業中、材料を金型に設置しようとしていたとき、誤って足が作動装置に当たったためプレス機の上型が下に降りて、右手の指と甲を上型と下型の間に挟み負傷した。

万重を洗っていた所、誤ってサイズ違いのコンテナを洗浄機に投入した為、洗浄機の中でコンテナが詰まり、取り除く為洗浄機を停止させ洗浄機のフタを外して、第一水槽タンクの上において対応していたが、フタが滑って左足親指の上に落下した。

工場構内にて2段脚立（高さ560mm）1段目（高さ260mm）を足場にし、電気ディスクグラインダーにて切削作業を行っている際、脚立が後方に滑り落下倒した。その際に足を地面で踏んばろうとしたが、右足の甲部分で踏んばった為、甲部分を骨折、さらに持っているグラインダーが左右人差し指に干渉し、指を切った。

削曲げ機（プレスブレーキ）を用いて鉄板の修正曲げ加工をする為、通常用いている金型の間にブロックを置き、それを手で動かしながら、上昇ペダルを踏み作業している時、上昇ペダルから足を外すタイミングが遅れ、左手及び指を負傷した。

作業場所から、休憩場所へ移動中に、通路に置かれていた部材に足を引っ掛けて転倒した。転倒した際に、右肩を強打し骨折した。

工場に於いて餃子製造機の調整作業中、具の量を調整しようとした時、右手を機械に挟んでしまい右拇指に裂傷を負った。

敷地内にて壁に立てかけていた羽根車の養生を行っていた。製品の反転作業をしていたところ、バランスを崩して右足に当たり、尻餅をつくように転んでしまい、右足関節を負傷した。

機械（旋盤）前方下所に切削チップ交換時、チップを落とした為、拾いに行った際、戻り時に床に落ちてあった素材（パイプ）に足をとられ転倒した際、左手首を骨折した。

工場内の鉄板作業台において、エアネイラを使って梱包木枠を打上作業中に、左利きのため左手でエアネイラを持ち、木材部材に釘を打とうとする直前、うっかり右手がネイラの先端に当たってしまい、ネイラから釘が飛び出して、右手親指に釘が刺さった。

脱甲作業場でカニの棒（足）を洗い、それをボイルカゴに入れ、フタをかぶせそろばん（ローラー）に乗せ流す作業をしていた。そろばんの前にあるカゴに入ったフタを取ろうとした時、体勢に問題があったのか、棒が入ったカゴに胸が当たり肋骨が折れた。

炊飯室（サイロ室）で高い所の米袋を取ろうとした所、総崩れで積んであった米袋が倒れてきた。足が米袋の下敷きになった。

工場において、積み重ねた鉄骨と鉄骨の間に立ち、前方の鉄骨をクレーンで吊り上げようとしていた。吊具が鉄骨の切り込みに引っ掛かったため外れ、鉄骨が体の方に倒れてきて、左足の膝と踵を負傷した。

朝、廊下と階段の水ふき掃除の後に、まだ乾拭きが不十分な状況下で、被災者は工場2階作業場から1階作業場に降りて作業をしようとして階段を下りていたが、階段の途中にある踊り場で足を滑らせ転倒してしまい、左足踵部分を骨折した。

工場内で、ボイルしたタコを洗う所を掃除していた。右手にホースを持って水を流して掃除していたところ、ホースに足を引っかけてしまい、右肩から転倒した。その際に右肩を脱臼し骨折。

板のチェックをするにあたり、板と板のすき間に、登っていた為足をふみはずし落下した。

車の洗車中に脚立（50cm）から、おりる時に足をすべらせて、後ろにこけた。そのまま、頭をうった。

ハンガーショット作業中、ハンガーショット機内に落ちた製品を取り出した後、設備内から外に出ようとした時ピット進入口が空いている為、跨がなければいけない状態であった。扉からはなれた床に足をかけようとした時、足を踏みはずし、とっさにしがみついた床で胸を強打し骨折した。

工場にて、板切機を手動によりローラーのスイッチを切ったり入れたりしながら清掃していた時、右手人差し指を青の樹脂圧延ローラーに巻き込み、第一関節を負傷した。

施設場内にて、8tプレスを使用してアルミ板をL字型アングルに曲げ加工中、金型の上型のネジが緩んでいた為、金型が落ちて左手人差し指先を挟み被災した。

芯取場で2階に行こうと階段を上がっている際に足を踏み外し、階段の3、4段目付近から地面に転倒した。

工場資材置場において鉄板10枚を移動する為、ハッカーを掛け地上より約120cm程吊りあげた時、鋼材の一部が近くの鋼材に接触し、そのはずみで吊りあげた鋼材のバランスが崩れ、はずれたハッカーが胸部を直撃した。

作業場において、立型ボール盤で鉄板の穴あけ作業中、右手に竹を持ち切粉を払っていたときに、あやまって腕カバーが廻っているキリにあたり機械に巻き込まれ、右腕を負傷した。

工場内の製品置場にて、高所を清掃するにあたり、スノコの上に椅子を置き乗って清掃中、椅子の片方の足がスノコの隙間に落ち、バランスを失い転倒し骨折した。

マシニング機前の卓上ボール盤で面取り作業後、軍手をはめスイッチを切ろうとした時、後ろで異音がした為、振り返ったら誤って軍手が面取り機に巻き込まれ、左手を負傷した。

工場に於いて業務中（弁当製造）、トイレ（工場外）に行くため、工場2階より外階段を降りている際、下から3段目で誤って足を踏み外し前のめりに転倒、その際、地面で顔面を打撲及び左腕を骨折負傷した。

工場に於いて、いなり寿司用あげを重ね切りラインでカット加工作業中、ステージが上昇した際、ステージの下に落ちているあげを見つけ取り除こうと右手を出した瞬間、定位置へ下降してきたステージと機械本体に中指先並び薬指先を挟まれ負傷した。

工場内組立サークルに於いて、ペダルサブ工程作業中に、持ち上げ排出完了前に突き出し排出が作動した為、ワークに接触し飛び出した。飛び出したワークが左手に（甲）に当たり受傷した。

下取車を回収するため、準備をしていたところ足元の段差を見誤り足を踏み外し転倒し、積載車の道板（金属製）へ胸と左手を強打した。

仕分けした品物を台車で外に運ぶ作業中、邪魔だった台車を移動させようと持って来た台車をそのままロックもせずに置き動かしていた時、持って来た台車の所が少し坂になっていたため台車がロックしていなかったため、動いてしまい右手首にあたり負傷した。

出勤後、竹の角棒を箸の形状に加工する機械で、棒を供給する作業中に削りクズがつまった為、取り除こうとして集じん器のホースを外して手を入れて、カッターの刃に右手、中指、薬指を当てた。

鰹節製造工場内で茹でた魚を割る作業を行っていた際、鰹の骨が右手親指に刺さった。

工場内ウエス工場にて、ウエス製品を製造加工するため裁断機を使用した。その際、安全手袋の装着を忘れて作業を進めたこと、裁断する生地が厚かったため安全カバーの高さを上げすぎた状態で裁断機を操作したことにより、加工品に添えた左手が安全カバーの下を滑り、小指が裁断機の刃に触れてしまい、指先を切創。

被災者は作業現場で、プレス機で鉄板の加工業務を行なっていた。鉄板の曲がり具合を確かめるため、左手を押し金物と鉄板の間にいれて確認しているとき、無意識に右手に持っていたプレス機の操作ボタンを押してしまい、左手の人差し指、中指を挟まれ負傷した。

工場内で機械に付いたゴミをエアーで取りのぞくため、天井からつり下げてあるエアーのコードを引こうとした。従来の積んである荷車付のラックが少しじゃまだったので、軽く押したところ荷車がひっかかりラックが倒れかかってきた。とっさに左足で押さえようとしたが、約600キロの重さでどうにもならず、左足を骨折した。

食品工場組合加工室で巻寿司盛り付け作業中に、床面に落ちていた寿司の具材に足を取られ、バンジュウを重ねる動作においてバランスをくずし、持っていたバンジュウを待機バンジュウの山に強くぶつけて、左手小指を骨折した。

工場において工場前の雪割り作業と清掃を行い、その後コンパネを薪にする作業を行っていた際、右手首に痛みを感じた。

工場内において次の作業に移ろうと移動した際にカーテンをかける台に足を引っ掛けて転倒した。

農場内の鶏舎内で、ローダーに乗って除糞の作業をしていた時、天井から垂れ下がっていたガスホースがローダーに引っ掛かり切断され、その反動でホースが左耳に衝突し、負傷した。

朝礼後徒歩で作業場に移動時、プラットホームにて職員に挨拶をした所、前方不注意でホームに駐車していたフォークリフトのツメにつまずき転倒し怪我をした。

造船所にて上架中の船体に外側階段よりトップデッキに乗船。踊場よりメインデッキに降りる際、高さ50cmの木製台が後方に滑った。尻より落下又受け身をとった左手首を痛めた。

工場にて、トラックのセンターブレーキワイヤーを交換するために、後輪を角材に上げ前輪は輪留めで固定した。ブレーキワイヤーを交換しようとして前かがみになって腕を車体の下に入れていたところ、車体が後方に動いて、掌から前腕部までが床とタイヤに挟まれた。

製氷工場建屋内の原氷仮置場で氷立て機を使用し、原氷を立て置に並べる作業中、氷立機を下げるスイッチを押し、原氷を並べようとしている際、下がっている氷立機と床の端に誤って左足を挟んでしまい、負傷した。

溶接作業中、工場内の鉄骨に足が引っかかり負傷する。

工場内で横切りの作業中、小桟を切る時、右手で小桟を揃え、右手を移動しないまま誤って横切りのテーブルを押してしまった。

鶏の内臓を取り除く機械を稼働していたところ、取り除かれた内臓が機械に引っかかっていたので手で取ろうとしたところ、右手親指が機械に挟まれてしまい、慌てて指を引き抜いたが骨折した。

解凍装置内の清掃を行っていた。蒸気配管に付着した汚れを両手で擦り取っている時に、蒸気が噴出し熱傷を負った。

ライン現場を清掃中に滑って転倒。頭部、腰を強打した。

工場内にて、ベンダー加工作業中、あやまってベンダーと品物の間に手を挟んでしまい負傷した。

具材ミキサーの清掃後、高圧洗浄機のホースを踏んでしまい階段で転倒。背面から転倒し背中を階段へ強打。

B棟玄関で、作業を終え退勤の為ロッカーのあるA棟へ向かう為歩いていた時玄関に敷いてあるマットに躓き、前方左側へ転倒し、傘立てに左側胸部をぶつけ骨折した。

スチーム処理後の製品を作業台の上で、プラスチックケースの詰め替え作業を行い、移動用台車に4段積みする作業を行っていた時に、床に置いていた鉄の角パイプにつまずきバランスを崩して、コンクリート製の床に右足の膝をついた。膝をついた時に、持っていたプラスチックケースが、胸に当たった。

工場内において、車輌整備用リフトで高さ130cm位に上がっている軽車両の点検整備中、車内でのブレーキオイル補充の作業が終了し、車外に出た際、誤ってリフトアップされているステップより下へ落ちてしまい背中等を負傷した。

野菜冷蔵倉庫、常温庫前の廊下を清掃中、足を滑らせ転倒した際に、右手首、右脇腹を強打した。

休憩を終えて、作業に取りかかる時、2階階段最上段に近い所から転落した。

作業場において襖貼りの作業が終わり片付け中、雲（裏紙）100枚の束を作業台に載せたとき、重みで首を痛めた。

事業所内の2F資材倉庫より準備のため、束のダンボールを運ぶ際にパレットにつまずいて転倒。膝を負傷した。

作業場専用服（クリーンルームツナギ）を着て作業場に入場する為ローラー掛け、手洗い場所へ向かう際に足を滑らせ臀部と頭部を床に打った。

工場において、平屋の屋根に干していた板の取り込み作業中、板の取り込みを終え、地面に降りようとした。梯子に足をかけて降りる際、梯子の取っ手に手をかけたところ、梯子の経年劣化により取っ手が折れ、バランスを崩して後ろにのけぞり、およそ4mの高さから落下した。

工場内に於いて、同僚と鉄パレットを重ねる為に持ち上げる際、左手首を捻ってしまい、負傷した。

製材工場内で台車のマストに載せられた角材を拾い、それを台車に載せる作業を製材本機から約1mの場所で作業をしていた時に、バランスを崩して、台車通路と作業床に足を滑らせて転倒し、製材本機のセリと帯鋸に接触、負傷した。

休憩時トイレに行く際、急いでいたため出入口のドアに左手薬指を挟み負傷した。

自動車修理工場内にて、ワイパーリンクかモーターリンクが悪いのか電源を入れて点検中、右手中指がすべり、モーターリンクの軸に中指をはさみ負傷した。

縫製工場内で、ミシン交換のため、ミシンテーブルの上に上がり、天井コンセントにコードを差し込み、降りる際、片足を丸イス、もう片足をミシンテーブルに掛けたところ、バランスを崩し腰から落下し背骨を負傷した。

工場内、野菜洗浄室において、脱水機を使用しネットに入れたスライスネギの脱水作業中、機械を停止させて中からネギを取り出そうとした際、機械の手動ブレーキの利きが悪く、機械が完全停止する前に脱水槽へ右手を入れた為に、装着していた手袋がネットに引っかかり、機械の回転に巻き込まれ受傷した。

男子トイレの手拭きタオルを交換する為、片手にタオルを持って片手で扉を押して入ろうとしたところ、扉の前に敷いてある足マットに足を滑らせて右手をついて体が横になるように倒れて受傷した。

工場内において、ピロー包装機のフィルム交換作業をしていた。新しいフィルムにセットした後、フィルムがうまく包まれていかなかったため、右手でフィルムを先へ押しこむようにカッター部分に突っ込み送り出していた。まだ右手がカッター部分にある状態で、安全装置を解除し、手動でカットするボタンを押したため、右手人差指をカッター部分にはさまれ負傷した。

圧破機を装着したバックホウでコンクリートがれきの破砕作業中、少し離れた場所にダンプトラックが積み荷を下ろそうとしたので、違う場所に下ろす指示をしようとして慌ててがれきの上から降りようとした時に、足を掛けたがれきが動いた為、状態が不安定となり足を捻ってしまった。

工場内においてライン作業をしていた際に、粘着ローラーにて毛髪等の除去をする為に一歩後ろに下がった時に、床のグレーチング（溝蓋）で足を滑らせ転倒した。転倒時、近くにあったステンレス製の台車の縁に胸を強打し負傷した。

工場検反機において二人でバッチ替作業を行っていた。二人作業にてエアシャフトの両脇に立ちエアシャフトから3インチ紙管を抜こうとしていた。相方がまだ力を入れていない状態の時に被災者が手前方向に紙管を抜こうとした際、相方の軸ロール端の固定部分が差込口から外れ床に落下した。落下した反動で被災者の左手薬指がエアシャフトの受け軸に挟まれ負傷した。

工場板金部品保管場にて、先送りとなった板金部品に錆やホコリ付着を防ぐために毛布を掛けようとして、2段積みされた鉄パレットの1段目のパレット柵に足を掛けた。鉄パレット柵に掛けていた左足が滑り、鉄パレット間の隙間に身体ごとズリ落ちパレットの受け皿に左脇腹を強打し、肋骨を骨折した。

工場内で巻き取られた繊維製品を乗せた鉄板台車を2人で移動させるため、台車を引く側として後ろ向きで運んでいた。台車の向きが悪かったため、力を入れて引っ張ったところ、左足の小指部分に台車の車輪が乗り上げ、骨折した。

業務が終了し、敷地内で生コン車の運転席から降りる際、手をすべらせて後ろ向きに落下した。その際、地面で頭部を強打し、裂傷を負った。

包材倉庫・中2階に箱の在庫の確認に行き、降りる際、仮設はしごの4段目から足を踏み外し、尻から落ちた。

取引先へ加工用のプラスチック製品を引き取りに行き、敷地内において、あおりをおろした状態のトラックの荷台に製品を積み込み作業中、荷物固定用に用いるラッシングベルトを荷台で伸ばそうと調整していたところ体のバランスを崩し、左側後方1m下にラッシングベルトを持ったまま転倒し、負傷した。

野菜をトリミングする部屋で野菜残渣が入ったコンテナを２段に重ね押して移動させようとした際、手をかけていた２段目のコンテナがすべり、コンテナと共に転倒した。その際、右手を床につき手首を骨折した。

部品工場倉庫において、在庫確認をしている時に、製品の載ったパレットの安定が悪かったところを修正していて、予想していたよりも固く、力が余計に入ったため体がパレットの方へ引っ張られてバランスを崩し、背中に痛みが発生した。

工場敷地内で、生コン車の残水処理作業後、生コン車後部にある昇降用ステップから降りようとした時、誤って踏み外し、バランスを崩して転倒した際、直接地面に右肩を強打した。

工場にて、梁にかけられている電線をはずすために、はしごに登って作業をいていた。電線を引張った拍子に、はしごの着床部がすべり、はしごが倒れたため、梁にぶら下がった。その後、床に着地した時に右足かかとを骨折した。

横スライス盤で加工中に服がスピンドルに巻きついた。緊急停止ボタンを押して止めたが脇腹にスピンドルが当たり肋骨を骨折した。

永代供養塔設置作業において、敷石をトラックに乗せる為に、地面に縦に積んである石を1枚ずつ運ぼうとしたら、残りの積んである石2枚が倒れてきて右手親指を挟んだ。

200tプレスの機械の上で、エレクトーンの部品の鉄板10枚をプレス加工が終わって他の場所に移そうとして、材料置き台の隅に置いた時に手が滑って、台の端っこに置いてしまったため、台が鉄板ごと手前に傾いて1M位の高さから鉄板が左足の親指と人差し指の付け根辺りに落下した。

製品パレットにシュリンクのひもをホッチキスで止め、ホッチキスを置き場に戻し、リフトに乗りこむために、爪の前を通る際、右足をリフトの爪に引っ掛け、前かがみに体勢がくずれ左足のひざから地面に落ち負傷した。

工場内にてサニタリーの掃除道具を取るため、現場から出る扉を手で押さえようとしたところ、扉の反動で右指を突き指して負傷した。

工場において、前日の出荷伝票を事務所へ持って行った折、事務所の床が雨のため濡れていたため、スリップして体左側より転倒し、上体をすぐに起こすことが出来ず起きた後、左腕を負傷した。

手袋をはめた状態で食品以外を触れてはいけないため、足で台車を移動させた時、足を引掛けて転倒して尻もちを着き、左手で庇った時に激痛が走った。

シートカット加工中、加工機でカットしている材料の汚れを拭き取ろうとタオルで拭こうとした際、タオルがローラーに挟まった。タオルを持っていた手もそのままローラーの隙間にもっていかれ挟まれた。

工場内で床等に落ちている食品残渣の清掃作業を行っている際に、パンの粉及び生野菜を踏み、足が滑って転倒し、手で支えた際に負荷がかかり、手首を骨折した。

リフトを誘導中、プラスチックのパレットに足を引っかけ、倒れそうになって、踏ん張ったところ、右膝を捻挫した。

工場構内にて板材料を裁断する作業中、左手軍手がスリッター機に巻き込まれ左手人差し指を裂傷した。

工場2階の屋根の上で、修繕（ペンキ塗装）作業をしているときに、足元がステンレスで滑りやすく、長靴をはいていて、小雨がパラついたので、足を滑らせて地面に落下して頭部を打撲した。

原料計量時に、右腕にて原料缶を勢いよく持ち上げた時に、右肩に痛みが発生。

盛付業務をしていて、途中で材料の箱を取りに行くとき、グルーチングでスリップし転倒。右手を骨折した。

工場内で煎餅の生地を作る作業中に一旦作業が終ってメンバーが離れている時に生地の要になるダンゴがローラーに付いているのではがす時にローラーの横に付いているギヤーに指が誤って入り負傷した。

昇降盤で、メラミン材質厚さ1mmの物を切断している最中に堅い材質である為手先を少し移動したところ左手親指を切った。

工場の床に置いてあるモーターを動かした時に左手中指を床とモーターの軸の間に挟み、第一関節を骨折した。

自席の左側に置いていたワゴンを取ろうと立ち上がった時、後ろの非常扉のドアストップの突起に左足を引っかけてしまい転倒。左膝を打撲。

倉庫において、検査仕上作業中に引続き作業のため次の機器を移動運搬中に、蹴躓き転倒し左顔面と顔を作業台の上端し部に強くぶつけて負傷した。

下処理現場の少し上り坂になっている場所でキャベツに水を張っているタンクを従業員2人も加わって手伝い、3人で共同作業でタンクをハンドリフトで運んでいた。被災者は上にまわってタンクをひき、下から二人が押していた際、勢いあまってハンドリフトのタイヤで右足を引いてしまった。

工場の土場で原木の玉切り作業中、原木の端を切落した物や鋸屑を処理している時に、左手の親指と人差指の間にとげが入った。

強風対策の為、貨物船に係船索を増設しようと、ロープを持ち桟橋の支柱をつたい、浮桟橋に降りようとする際に波で浮桟橋が離れ足を踏み外し落下し支柱にしがみついたが、ずり落ち浮桟橋が波で戻ってきたところで支柱と浮桟橋にはさまれて受傷した。

構内作業場でCPセグメント製品を修理作業中、次の製品への移動の際よろめき尻餅をついた。

商品衣類を持って移動中、板台車につまずいて手をついて骨折した。

墓石が有る山林で古墓の石を降ろす作業をしていたところ、バランスをくずし足を滑らせ肉ばなれになった。

盛付室内で、手を洗うためにシンクへ向かって歩いた際、右足が前方へ滑って後方へ転倒した。

フレコンを挟んだクランプリフトを前処理作業場に停車させ降車した際、前後進レバーを前進に入れたままで、サイドブレーキも掛け忘れたことで、リフトがゆっくりと動き出した。あわてて停止させようとリフト右側から、フットブレーキを手で押さえようとしたが、アクセルペダルを間違えて押さえ、リフトがさらに前進し、右後輪に左足指をひかれ負傷した。

ミキサー車のドラム内のコンクリートはつり作業が終了し、外していたホッパーを元の位置の戻すため、別の作業員が固定していたボルトを解除した。被災者は、シュートの上で、ホッパーを支えようとしたが、バランスを崩し、1.5mの高さから右腎部より落下して、右付け根部及び右手肘部を骨折した。

工場敷地内でブロックの個数確認中にブロックの上からとび降りて足のかかとを負傷した。

スティックヒレカツ原料カットの最終段階の際、切り手がカット中次の材料を取り出している時にバンドリーの刃に残っている切れ端を取り除こうとして刃に触れ切傷した。

横中ぐり盤付近で移動中に定盤上でバランスを崩して、左足首をひねった。

2階手作業ラインで、製品包装中、空段ボールを持ち上げ、後向きに下がって運ぼうとして、左横にある台に足があたり、つまずき後ろ向きに転倒した。

工場内の飴を球断する場所で、切った飴を転がすための板に飴がひっつかないよう専門の粉を付ける作業中、部屋全部に湿気があり機械がベタついていたため、球断機が回転している所に軍手を装着したまま作業していたところ、球断機の歯に軍手がひっかかりそのまま機械に巻き込まれて受傷した。

加工事業所工場内において、作業終了時の清掃中に作業台に立てかけていたローラーに別作業員が物を移動中に触れ、作業台からローラーが右足指に落下した。

給食室のシンクで下処理バケツの上で、人参のヘタを切り落とす作業中、人参を右手で太い方を持ち、細い方のヘタを切り落とす時に、左手で持っていた包丁で（左利き）右手の小指の指先を切傷した。

倉庫にある調味料をとるために調理靴からスリッパへ履き替えて廊下を移動していた。倉庫の入口前で右足を滑らせてしまい後方に転倒した。

玉ねぎの加工場で、空のコンテナをパレットの上に積む作業をしていた際、上部にコンテナを置こうとしてバランスを崩して後方に体をねじりながら転倒し、肋骨をうち被災した。

工場で作業場所に向かっている時に、雨で濡れている溝蓋で足を滑らせ転倒し、左膝をひねり受傷した。

敷地内において、生コン下ろしをしていたところ、足場にしていたベニア板が下の支えがない部分で折り曲がり、横においてあったブロックの上に転倒、負傷した。

事務所内で椅子に座り電話をしていた時、深く腰かけていなかった為、キャスター付きの椅子が後ろへ滑り、そのまま床にお尻から落下した。

小巻機横にある椅子に座って作業を開始しようとした際、浅く座った為、椅子から滑り転倒。臀部を強打した後、後ろに仰向けになった拍子にウレタン小巻機下部の支柱の角に後頭部を強打した。

工場内で、生の海藻の重さを量るため、ローラー付のはかりを二人で移動させようとしていた。水はけのための溝があるため、そこにかぶせる物を取りに相手方が離れたとき、そのはかりを一人で少し動かしてしまい、その溝に躓きしりもちをつき腰椎を骨折した。

工場にて、角材タテ3cm×ヨコ20cm×厚み2cmにボール盤で、穴を開けていたら、その角材と一緒にキリに巻き込まれ左手親指と人差し指の間を負傷した。

工場において、屋外で材料の移動をしている際、H鋼を両手で持ち上げた所、腰に痛みを覚えた。

ホイロ内にあるラックを運び出す作業中、内部にある蒸気を出す機器から滑り落ち、床に溜まっていた水で足を滑らせてしまい、右手首外側を床に強打した。

サンマ蒲焼き缶詰製造中、殺菌工程において殺菌装置（レトルト）の運転スイッチを入れるため、通路を歩行中、階段につまずいて転倒した。その際にレトルト本体の保温材を巻いているスチール板の角に手が入り、左手の薬指と小指の間を負傷した。

製造現場内、曲げ加工エリアにおいて、大きい製品を2人で曲げ加工を行っていたが、曲げ角度の修正が必要となり加工機を踏み直し（ペダル）作動させた。その際、作業員同士声を掛け合いながら作業していたが、相方の指が加工機の作動範囲内にあり製品と金型の間に左手人差し指と中指を挟んでしまった。

工場内の天井裏で機械の点検作業中、誤って足を引っかけ転倒し、天井を突き抜け、床に落下した。

工場入口の通路にて、下駄箱前を歩行中、スノコより左足を踏み外した。結果、左足甲の側面を骨折した。

工場内解凍室にて、冷凍すり身を機械に入れる作業中、手を滑らせて重さ10kgの冷凍すり身を足に落とし負傷した。

食品工場内に於いて、工場1F凍結庫付近の作業スペースで冷凍イサダブロックの袋詰め梱包作業中、袋詰め作業の流れとローラーにて流れて来る凍結ブロックの流れとのタイミングが合わず、作業中のイサダブロックと未処理のイサダブロックとの間に左小指を挟まれ打撲挫傷負傷した。

工場内において、折りたたんだ空のダンボールを外に出すため、シャッターを開けようとしたが、少ししか開かなかったため、人を呼びに行こうとした際、足元に置いたダンボールに足がひっかかり、転倒し、左ひざを負傷した。

工場内で、材料を切断する機械でステンレスを切断した際に、切断したステンレスの裏面に切断した残りが引っ掛かっていたので、それを外そうとした際に切削速度切替レバーが下がってきて、レバーが左人差し指にぶつかり負傷した。

バスのマフラー取り付けボルトを酸素切断機で切断作業を行っていた際、左耳に火の粉が入り、火傷した。

機械を調整中につまずいて転倒し、左半月板が割れてしまった。

マンスリー出荷において、パーソナル注文顧客梱包作業中、後ろ向きに容器（バケット）を引きずりながら寄せ、そのまま後ろ向きで作業台に入ろうとした。その際、下に敷いてあるマットに躓き、後ろ向きのまま転倒し、左手を突いてしまった。

工場隣接の廃棄物置場にて、台車に積んだビニール袋入りのアスパラガス残さを両手で下ろす際、腕で持ち上げ過度に力が入り背中に激痛が走った。

業務終了後、帰宅のため店舗敷地内の駐車場へ向かう途中で、車止めに躓いてしまい、地面に手をついてしまった。その際に右手首の骨にヒビが入った。

工場内において、清掃作業中、床に残っていた水で滑ってしまい転びそうになった為、右の膝を床についたところ、膝の皿が割れてしまい負傷した。

工場内の資材室から明日の準備の為ダンボールを運ぼうとして、上方のダンボールを引っ張ったらダンボールが崩れ、首にあたり負傷した。

休憩時間に3階の休憩室で休んでいたが、勤務開始時間が近づいてきたことから、階段で1階に下りようとした。途中、2階まであと1段のところで左足を踏み外し、バランスを崩して前のめりに転倒し、その際右足首をひねり、動けなくなった。

工場内3階白衣仕上げ場にて、白衣を自動たたみ機にセットする作業に従事中、搬送専用レーンにハンガーをセットする際、前後のハンガーが絡みあったので直そうとしたが、レールが動いていた為、レールとガイドの間に指を巻き込んでしまい、負傷した。

肉加工作業場で原材料を台車で移動中、原材料がずれ落ち、そのうちのいくつかが左足に当たった。

食堂へお茶を配膳する際に、厨房を出たところの廊下で、つまずき転倒した。

溶接作業終了後台上から降ろした脚立を持って移動する際、足がもつれて脚立ごと転倒し右膝を負傷した。

事務所を退所し、駅に着き、改札を出てバス停に向かう途中躓いて転倒した。

生米サイロ室にて、洗浄機のコンセントを外す際、電気をつけずコードをたどっていたら、段差に落下した。

乾燥機から出た品物のハンガー掛けをしていた。客が来店しチャイムがなり、かけ足で受付カウンターに向かう際、カゴにつまずいて転んでしまい、右ひざを打った。

所定時間より少し早く事務所についたので準備を始めた際、段差のある所で荷物の出し入れをしていた時、上にあがろうとして左足を重心にして右足からあがった時、左足ふくらはぎに切れた感じの痛みを感じた。

老人保健施設内ゴミ捨て場付近で、ゴミ出しが終わり厨房に戻ろうと小走りをしていたところ、地面の突起につまずき転倒した。

工場内に於いて、蒸し器から麩を4、5本取り出して作業台まで両手で抱えて持っていく途中、床に沿って置かれていたホースに足を引っ掛けてバランスを崩して前のめりに倒れた。その先にあった作業台の角に額と顔面を強打し、負傷した。

工場内で、床に滑って、転んだため、右頬を強く床に打ちつけた。

柿園地内で散布機の修理をする為、一旦エンジンを止めようとした際、回転しているベルトに指を挟んでしまった。

洗浄室内で直径30㎝のボールの中の汁を捨てる時、床面ですべり転倒し、左手手首打撲、ヒビ等生じた。

工場内において、新規プレス金型の試作品作成の為、金型を機械の取付ベッドに乗せ移動中、金型の上型と下型にわずかな隙間があり、移動時その隙間に指を入れて移動させた際、上型が落ちてき、右手薬指をはさみ負傷した。

朝食の下膳に向かうために、配膳プールでサンダルに履き替える際に、サンダルがすべり転倒した。床に臀部、置いてある配膳車に後頭部をぶつけた。

フォークリフトをトラックに積込中に、フォークリフトが落ちて足を挟まれた。

工場に於いて、糸巻管を手洗い場に於いて、水付け作業をしていたが、その水が床面にこぼれ、足元がすべり転倒した。とっさに左手首をついたところ骨折した。

工場技術現場の金型加工コーナーにて、施盤加工機を使用してφ30×1mの金属シャフトをセットし時計回りで毎分150回のスピードで回転させて、ペーパーを右手に持って、回転しているシャフトを握るように研磨作業を行っていた。その作業中にペーパーがシャフトに絡み付き、同時に右手及び右腕を巻き込み、右腕を骨折した。

食堂2階にて、翌日の準備中、パントリーの床が濡れていた為右足を滑らせ転倒、その際に腰を床に打ち付け立ち上がった時に、額をつい立てにぶつけた。

薪センター内でエンジン式の薪割り機を使用し、販売用の薪を割っていた。薪割り中の木材の向きが少し変わったため、とっさに木材を手で押さえたところ、薪割り機のストッパー部分と木材との間に左手薬指をはさみ負傷した。

商品（服）の保管作業をしていた際、商品を掛け終わったトロリーを移動させていたところ、トロリーレーンからトロリーが落下し右足拇指に当たり、骨折した。

工場内にて、材料を移動しようと、リフトの爪の巾を変える作業をしていたところ、リフトの爪がはずれ右足親指の辺りに落ち切傷、骨折した。

テーブル塗装職場の下塗り乾燥路出口にて、中塗り前の天板を手磨きしていて天板の左側から右側へ歩いて移動するとき、車天板台車の下から少し飛び出していたコンベアーの木製カバーに足が引っ掛かり転倒した。その際、木製カバーの角に左脇腹を強打した。

2回の停電のため、焼入炉が停止した。2名で復旧作業に当たっていて、焼入炉4号機のガスが流れていないことを見つけて、ガス栓を外して原因をさがし、5号機の点検をしていたところ、4号機でガス漏れが生じ、ガスを吸って、慌てて外に出ようとした時に、左足をどこかにぶつけて、倒れて動けなくなった。ガス中毒と左足首骨折をした。

プラットホームのフォークリフトを取りに行く際、通路が塞がれていた為、迂回してプラットホーム側に積んであった樹脂パレットに乗ったが、パレットが滑って約1メートル下の地面に落下し、その際に左手をプラットホームに強打して骨折した。

工場3階餅菓子製造工程に於いて、餅菓子の製造中、本来包飴機から取り出す必要のない飴を右手で取ろうとしたため、下から押し上がってきたインクラスターと上部のノズルの間で右手を挟まれ受傷した。

作業場にて、大型車両のウイングボデー外板の交換のため脚立に乗って作業をしていたところ、脚立から足を踏み外して落下した。

倉庫内で梱包作業中、シールされたダンボールがある程度溜まったためパレットに移す為移動しようとした際、足元に車輪付き台車に載せられたポリ容器が台車に載せられていないと勘違いし、右足を乗せたところ車輪が転がり転倒、咄嗟に右手を突き負傷。

ヨーグルト包装室から冷蔵庫へ入る自動扉の電源が切れたため、扉の高所にある配電盤を開け復旧した後、脚立から飛び降り左足を強打した。

工場内2F製造ライン横で、濡れた床に野菜くずが落ちており、それを踏み、足を滑らせ転倒した。

作業の際、おにぎりピロー包装機にてピローフィルムの詰まりが発生し、フィルムを調整する際に製品の出てくるところから手を入れて調整をしようとし、エンドシーラーが稼動した状態で作業をした為、左手指を挟まれ電熱部の熱で熱傷を負った。

惣菜の盛付作業ラインで、作業者へ指示を出そうとラインの先頭からライン後方へ小走りで向かった際に、床で足を滑らせ転倒した時に、左手を付いて骨折した。

通路横のパーキングブロック型枠設置場で、パーキングブロック脱型作業中、左肩に激痛が走る。

鋳造工場にてフォークリフトがオーバーヒートした為、ラジエターに冷却水を入れようとフタを開けた時、熱湯が吹き出し左手にかかり火傷した。

事務所内にて、コピーを取ろうとした際、被災者は足が不自由であったため、床のケーブルカバーのわずかな段差に躓きしりもちをついた。

アングルを床上操作式クレーンを使用し、運搬作業に従事していた。運搬する際に、1本吊りでイーグルクランプを使用し、吊っていたがイーグルクランプの吊り具合が悪く、アングルが左足に落下し、被災した。

昼休憩が終わり3階の休憩室から2階へ下りる階段で、下をあまり見ないで降りていた時、階段の真ん中あたりから足を踏み外して下へ落ちた。

鉄板の洗浄機の機内で、鉄板が重なり、詰まったため、それを取り出そうとしたところ、手を滑らせ、取出口に手をぶつけて、骨折。

工場1階輪転機給紙部で、機脚上部に油の滴がついていたので、5段脚立を使用し、拭こうとした。左手にウェスを持ち、右手は脚立を持たないまま、3段目まで上がった時に、左足を滑らせ、左半身側から床に落下、左手、左肩、尻部を打撲。

生コン製造工場内で、現場内のタンク用ホースを鉄骨に沿わそうとして、3人でH鋼を持っていた際、約30cm程度のコンクリート擁壁の上に立っていたため、バランスをくずしてしまい下へ転落した。その際、下に置いてあったタンクの上に腰から落ちて、地面にたたきつけられた。

造船所において組立作業中、被災者がクレーンを使用し、バルケット材を移動しようと地切りをした所、吊り上げたバルケット材が被災者の方へ寄ってきたため、後退した際、背後に止めてあった台車とバルケット材にはさまれ、左足骨盤を強打し、受傷する。

製品を置くりん木（角材）の上に足を乗せてしまい、足を挫いてしまった。

工場の仕上場において、被災者はホイストクレーンを使ってパイプ仕上篭を移動中、左足の脚半のほどけた紐をついうっかり右足で踏んでよろけて前のめりになり、たまたま前にあったパイプに右足つま先をついた拍子に、右足の甲側を骨折負傷した。

工場内にて、三角揚を油の中へ入れる作業中、フライヤーの下にあるダンボールに足がつまずき、その際フライヤーに当たり、油が右腕に飛び散り火傷した。

平行定盤で、台上げ治具として使用していたパイプスリーブを拾い集めようと、同僚と10T天井クレーンを使いパイプスリーブを集めるためのパレットを吊り、リモコン操作をしながら東から西方向に平行定盤の間を移動していた時、パイプ治具の外筒と足場板が定盤に散らばっていた為、右足が外筒に引っ掛かり躓き転倒した際、足場板の角で左鎖骨をぶつけ左鎖骨を骨折した。

工場内に於て、厚さ9mmの鉄板に穴あけをする機械で作業中、鉄板を固定する装置の部分に鉄板と一緒に左手小指を挟んで負傷した。

粉末調味料7ケースをカゴ型台車に載せて、出荷口から原料庫まで運んでいた。途中の傾斜がある地点で台車が下がろうとした為、思わず台車の片側だけ引っ張ったところ、台車が半回転し反動で荷物を載せたまま転倒、下敷きになり負傷した。

ブレードライン・ロボット溶接工程にて、建設機械の部品を仮付け工程からロボット溶接工程まで台車にて運搬。別の台車に載っていた部品を天井クレーンで吊り上げ仮置場へ移す際、枕木が外側にずれていたため、左手で真っすぐに直した。その直後、後方に仮置きしていた別の部品（ブレード）が倒れ、枕木と倒れてきたブレードに足を挟まれ負傷した。

作業の終わった物を棚になおしに行った際に、作業終了時刻が迫っていた為に、少し慌てて作業場に戻ろうとしていた時、作業場に置いてあった台車に右手首を強打し負傷した。

麺を揚げる場所で、フライヤーの洗浄の為バケツに油を濾し、8分目位まで油を入れ床から15cmの棚に保管しようとした所、バケツの底が棚にあたり、バケツの油が波うち左足のひざの辺りから油がかかってしまった。

製品引き出しコンベアーで作業中に、脱型した製品をバンドで梱包するため、うっかり機械を止めずにコンベアーの上に乗って作業を行っていたところ、コンベアーの鉄板の2枚が外れている所に足が滑り入り込んでしまい、コンベアーの鉄板とコンベアーの架台の間に左足を挟まれた。

生食野菜室で胡瓜スライスの計量中に、野菜洗浄機の受けザルが定位置よりずれているのに気付き、元の位置に戻そうと移動しようとした時に、計量器の脱水機に左手をぶつけ負傷した。

得意先のターミナルで荷物をおろす作業中、高さ1mぐらいのターミナルから後向きに落ちた。

食品加工場にて、商品（大豆の甘煮）の製造の準備中、ステンレス作業台の上を水洗いしようとして、水道ホースを引っ張りながら歩いていた時、床の上で滑って転倒。その際に右足膝を打撲した。

工場にて手押しかんな盤で、組子の削り加工作業中、材料を上から押さえていた左手が滑り、回転中の刃に小指がふれ負傷した。

スチコンの作業場で配食用のサラダ1K詰めを8袋コンテナに入れ、真空する為、少し離れたパイプ台まで運ぼうとして、途中にあったWローリーの角に引っ掛かり、転倒してしまった。

アイテム切替の際、トレーがラインの途中で止まっていたため急いで取りに行ったところ、床につまずき倒れ左膝ひざを強打した。

鉄骨を台に乗せ塗装作業中、反転させようと倒した時に勢いあまって手を離さず隣の鉄骨に指をはさめ左手人差し指を負傷した。

昆布成型作業場にて、昆布を切ったり、酢につけたりする作業をしていた。場所を移動する際に、床に躓き転倒し、右肩を打って負傷した。

作業場内で、プレーナ機械を操作中、機械内に残った木片を取り除こうとした際、誤って回転している刃物部分に指を接触させ、右手、中指と薬指の指先を損傷した。

整備工場内でトラックボデー内のカーペットを脱着中に、バールで剥がしていたが、時間がかかるので、マットにシャコマンをかませ上に強く引き上げた時に腰を痛めた。

工場ヤード内にて鉄を出荷する為、4t車の荷台に登り、アミカゴにロープを掛ける際に転落し、負傷した。

農業用パイプ加工作業場で荷台の幅を調整中、バランスを崩して荷台が倒れ、被災者の右足に当たった。

冷凍庫前室にてダンボールを潰し番重の上に置こうとしたところ、冷凍庫床面のドアのストッパーに足が引っかかり左手をついた際、その腕に左胸を強く打ち、右膝を床に強打した。

工場に於いて、耐火ボード裁断ラインで運転終了後、機械を停止させ、ボードを運ぶコンベアを掃除していた。しゃがんで掃除を行い立ち上がった時に足を踏み外し、コンベアの140cm下の地面に落下した。落下した際、脇腹をコンベア下のリミットスイッチガイドにぶつけ受傷した。

学校給食センター洗浄室で洗浄作業中に、洗浄機のスイッチを切ろうとした所、床が滑りやすくなっており、転倒した際に左手に体重がかかってしまい負傷した。

焼室において、水桶の樽を押していたら車輪がはまって滑って転んでしまった。

工場内で、乗り合いバスを整備作業中、緩衝装置を取り外し、エアープレス機で部品を交換中にプレスしていた部品が外れ押さえていた金具が飛び、添えていた左手中指に当たり受傷した。

工場内洗車場において、生コン車の洗車をしようと生コンシュートを外す際に、シュート本体と2段目補助シュートの間に左手第二指、第三指を挟まれ、負傷した。

工場梱包エリアにて、機械トラブルを復旧しようとしての移動中、床に置かれた空パレットの角を跨いだために、躓いてしまい、転倒の際に右足膝を強打して負傷した。

ウインナー配合室から鶏検品室へ戻る通路でポーターリフトを引き、歩行している時、後ろを歩いていた従業員がよそ見をし、被災者と接触し、足を開いた状態で被災者がたおれ、左ひざ内側を床にぶつけた。

内箱清浄室の使用済み番中置き場で使用済み番中を積んだ際、積んだ番中が落下し、頬骨・鼻骨に当たってしまった。

冷却ラインの型バラシ場にて、砂の鋳型を崩壊させて製品を運搬カゴに入れる作業中、高さ1.5mある作業台に運搬カゴを置く事が指示されていたが、床面に運搬カゴを置いて製品を手で持って作業台から落としていた。右手の皮手袋に鋳バリが引っ掛かり、その反動で運搬カゴに体が落下し受傷した。

厨房内で野菜をボイルする為回転釜でお湯を沸かしている時、お湯が沸いたかどうかを確認しようと回転釜の蓋を開けた際、蒸気が吹き出た。右腕の位置が回転釜の上にあった為、蒸気が当たり右腕を熱傷した。

敷地内における清掃作業中、2号館入り口ドアから中に入ろうとした際、ドア前のコンクリートのたたきのわずかな段差につまずき、両手に清掃用具を持っていたため、咄嗟に手をつけず前方へ転倒して左膝を強打し負傷した。

洗浄をするのに洗浄用のエプロンをかけてそのまま食品庫にラテックスの手袋を取りに行き、戻る途中エプロンが足にからみつき厨房の入口でつまずいて転んだ。

盛付ラインで手で食材の袋を開封した際に、左手の関節を捻挫した。

工場にて鉄骨梁の運搬作業中、被災者は天井クレーンを操作し、トロッコの上に梁7台を載せその上に飛行機梁を載せた。玉掛け作業者が、飛行機梁から爪ハッカーを外して、その場から離れたので、被災者はクレーンのペンダントを操作し、もう一台の飛行機梁を運搬する為、クレーンを動かした。その際、被災者はクレーンのフックに背を向けながら操作した為、爪ハッカーが飛行機梁のフランジに引っ掛かったのに気付かず、そのまま飛行機梁が吊り上げられ、爪ハッカーが外れて被災者の上に落下してきた。

事業場において、高い場所の状況確認のため、機械の脇の柱にハシゴをかけ登っていたところ、バランスを崩して落下した。その際、突き出ていた機械の角で背中に裂傷を負った。

病院内にて白衣類のプレス作業（アイロンがけ）に従事中、誤ってプレス機に触れてしまい右手の指つけ根を負傷した。

公園駐車場において配達待ち中、公園内の段差に躓いて転倒し、股関節を負傷する。

全自動ライン内の中和槽のPHを調べる為ライン内のレールの下に腰をかがめて入って歩き、PH試験紙でのPHを計ろうと立ち上がった際にホッパーのセンサーに頭を強打し負傷した。

工場内でプレス加工の準備作業中、プレス機に平均台を乗せ、その上に金型をセットする際に平均台がずれ金型が落下。平均台と金型に左手薬指が挟まれた。

工場内に於て鉄の切りくずの排出作業中、工場の排出用のバケットを4本のチェーン付のフックに吊り下げ、クレーンを使用し、スクラップ業者のバケットに移しかえる作業中、クレーンの操作を誤り、自分の方向にチェーンが移動しよけきれず接触した。

工場でクリーニングしたものを車に積み込み作業中に、車左側サイドドアのステップに乗り、その後後ろ向きにステップから降りたとき、左足から着地したところ、地面の突起物に左足が体重がかかった状態で乗っかり、足をねじって骨折した。

払い出し検査室で、払い出し検査済み品入りの箱を台車に積む為に、作業台から降ろした際、腰に違和感を覚えた。

作業場で食器を洗浄していて、食器を運ぶ可動式のシンクと洗浄機のシンクの間に腕が挟まり右腕を切ってしまった。

工場内で墓石を加工中にその脇柱を作業台に移動させる時、手が滑り落下しそうになった為、手でおさえようとして石材で右手首の内側を裂傷した。

工場の合紙部門にて抜紙作業中、抜紙後の合紙が積まれたパレットを、ハンドリフトを使用し運んでいた際、床の凹凸にパレットが引っ掛かったため引き抜こうとしたところ、勢いよくハンドリフトがパンフレットから抜け、ハンドリフトの左底部分が左足の甲にぶつかり負傷した。

工場内でミキサーの洗車を行っていた。天候は雨だった為、足元に注意しながら洗い作業を行っていたが、ステップを上がる際に足をすべらせ高さ1.5mから落下した。

工場で、廃段ボールで製品の中に入れる、クッション材を作っていたが、材料の段ボールがなくなったため、2階の倉庫に保管してある段ボールを取りに行った。段ボールをかかえ下る時、下から7段目で階段を踏みはずしそうになり、飛び降りた。その時、左足かかとを骨折した。

工場トラックヤード付近の通路で、縦積み台車に材料を積み込む作業中に材料を台車の片側から積み込んでいたために、台車の片側に荷重がかかり、材料が台車ごと倒れそうになった。慌てて台車を支えようとしたが、支えきれず、台車と一緒に転倒し、左腕を挟まれ受傷した。

NC旋盤を操作中、回転している加工品にヤスリ掛けをしていて、手ぶくろをしている左手が、紙ヤスリ、手ぶくろと巻き込まれて受傷した。

学校給食センター内、野菜下処理室に於いて、野菜の洗浄作業中、ザルに入れた野菜くずをゴミ捨てに捨てようと歩行していた時、床の一部のノンスリップ加工が劣化し滑りやすい状態になっていた為、左足を滑らせ右膝から転倒し負傷した。

厨房内で盛り付けをしていて、IHコンロが点けたままになっていたため、その上に置いたホテルパンが熱くなっており、右手が触れた際に火傷した。

作業場内において、副食洗浄機械の入口で、弁当箱の洗浄準備作業をしていたところ、バランスを崩し台座から滑り落ち、転倒して負傷した。

工場内のダンボールを備蓄してある場所にかかっている梯子に登っているときに梯子が滑りだし、不安定な状態となり落下し、殿部を強打した。

工場内において、工場内の片付け作業を行った際に、折りたたみ机を移動させようとして、誤って、下降のレバーを踏んでしまったために、机が下降し、下がった机に右足親指をはさんでしまった。

仕入れ室で空のパレット台車を引っぱって歩いていたら、走って来た従業員と出会い頭にぶつかりそうになったので、自分は停止したが台車が止まらず、左ふくらはぎにぶつかった。

工場内に於いて、60tプレスで材料を右手で手前から奥に供給し、フットスイッチを踏んで作動させ195mm×0.8mm×148mmに打ち抜き作業中、打ち抜いた製品を取ろうと、通常はマグネット安全器具を使用し取るところを、つい忘れて左手を出してしまった時、金型が下りてきて上型と下型に左手が挟まれてしまい負傷した。

パイプ端末加工機で銅パイプを手動で加工中、機械の設定を自動から手動に切り換えるのを忘れたため、両手スイッチを押した後、機械が自動運転の動きをして、慌てて金型からパイプを取り出そうとして、左手人差し指と中指を金型の間に挟まれた。

工場内クレーンブーム上にてタグラインシャフト先の錆びたギャーを抜く為、鉄を溶かすガージングで作業中、タグラインドラム内のギャーオイルが熱くなって膨張し、圧力でオイルシールよりオイルが吹き出し、負傷した。

工場で電話に出てその電話を替わる相手を探すため、小走りで急いでいたところ、すべって転倒し左膝をコンクリートの床で打った。

トラックから空のパン箱を降ろし、ステージに並べるためパン箱を引っ張っていた。その際、ステージ床のつなぎ目に引っかかり最上段のパン箱が落下した。インナーヘルメットをしていたが、額にあたり、負傷した。

鉄のコイル材の品質確認作業を行っていた。作業スペースがなかった為、コイル材1個を台車で移動させようとした。その際、床面の段差に台車の車輪が引っ掛かり、被災者のほうに、台車、材料とともに転倒した。転倒した時に、左足を床面と台車取手、左手を台車取手と材料に挟まれた。

駐車場で車両停止後、エンジン音確認の為、ドアを開けてアクセルを踏んだ所、シフトレバーが、R（バック）に入っていた為、後方に急発進し、車両から落ち、腰を地面にぶつけ腰骨を骨折した。

工場2階盛付室ライン間の通路にて、ライン間の通路の床にゼラチンが落ちており、ペーパーモップで床清掃を行った際にゼラチンが伸びて、床が滑り易い状態であったため転倒し、その際に左手をつき、左手首を骨折した。

シーラー機搬送部で製品が倒壊したためスイッチを切ってコンベアを停止させ、シーラー機の安全装置を作動させながら除去作業をしていたが、別の作業者が気づかず安全装置を解除して動作ボタンを押してしまった。シーラー機の熱部分に指を挟まれ、とっさに引き抜こうとしたが間に合わず裂傷した。

工場内で、船の塗装作業中、道具をホイストで降ろしている際、誤ってホイストの先端が作業着に引っ掛かり吊り上げられてしまい股間部を切傷する。

工場内にて、ツナ和え用食材を資材冷蔵庫へ取りにいき、持って帰ってくる途中の廊下で、長靴の側面が濡れていたため、長靴が調理場用エプロンの内側に貼りつき、足がもつれて食材を右腕に抱えたまま転倒し、全身を強打し負傷した。

加工場のプラットホームに於いて、出荷する製品をパレットに積み、荷崩れ防止の為製品にフィルムを巻いていた。フィルムを持って後方に歩き巻いていた為、後に置いてあったハンドリフトのツメに足を引っ掛け、尻もちをついた。

原料の入ったドラム缶用袋をカッターナイフで開封している時、誤って左手人差指を切った。

惣菜製造工場内の野菜室において玉ねぎを包丁で切ろうと包丁に力を入れたところ、包丁が滑って玉ねぎをささえていた左の親指を切った。

事業所内1F炊飯ライン室にて、すし飯の炊飯作業をしていた時、炊飯鉄釜のフタが食酢注入機の内側で引っかかって停止してしまい、次の工程との間に余裕が無い為、普段とは違う方向から右手で、引っ掛かっていた箇所を対処していた瞬間に、食酢自動注入機が動いてしまい、避けきれず右手が食酢注入機と炊飯鉄釜の間に挟まり、鉄釜のフチで右手の平部を火傷する。

工場外付けタンクの整備点検中にセメント圧送管の上を歩き、足をすべらせ落下時、右足首内側を圧送管に打ちつけて損傷した。

輸出梱包中、木材を固定する為、エアー釘打ち機を使用し根止め作業を行い片面が終わり対面へ移動中、トリガー部へは指を掛けていなかったが、足元の資材につまずき転倒しそうになった際、トリガー部分に誤って指先が掛かり、又同時に釘打ち機先端と左足膝関節付近が接触し、釘が放出され負傷した。

2階の資材置場での作業後、1階に下りる際、途中まで手すりを持っていたものの、あと2、3段の所で離したところ足を滑らし、転びかけたのでとっさに手すり下の棒を掴んだ。その際、上部にビニールカバーのついた側面の板と掴んだ棒の交差した部分において瞬間的に右小指だけに荷重がかかり体重を支えきれず負傷した。

サバの箱を持った時、右足がすべってサバの箱など周りにあった箱を落としてしまい腰をひねって転倒した。

作業終了後の掃除中に、床の汚れの黒い部分を床面掃除担当者4・5名で、床の汚れを落とそうと濃度を高めた次亜塩素酸ナトリウムを散布し掃除を行っていた。その近くで機械の掃除を行っていた為、次亜塩素酸ナトリウムを吸引し、自宅に帰った後、喉が痛くなり呼吸が苦しくなった。

加工補正の仕事場で仕上げのプレスを終わり手渡そうと上体だけを横にし渡した時、右足がすべり左はそのままでころび右股関接を脱臼した。

荷下ろし終了後、荷台から降りる時、ちょっとした油断で前向きに降りてしまいステップを踏みはずし、すべり落ちてしまった。

油圧プレス機レゾルバーの位置検出器交換・調整作業中、スライド上の作業において、先に上がっていた組立課員に位置検出器の取付・調整要領を説明しようと被災者がスライド上に梯子で上がる途中、スライドに乗り移ろうとした際に梯子が後方に滑り、高さ約3.1mの位置から転落し、受傷した。

作業場内試験室前において、品質検査用の生コンサンプルを採取するため、コンクリートミキサー車から荷卸しをすべく運転席から降りた際、誤って側溝に足がはまり転倒して、左足を骨折した。

飲料缶作業場で、みかんジュースの製造作業をしていた。ライン上に残っている空き缶の有無を確認して、元の位置に戻ろうとした時、足元に敷かれていた段ボールが濡れており、その段ボールを踏んだ時に滑って、左足をひねり、その場にしゃがみ込んだ。

ゴムの混練作業終了後、清掃する為に、機械の電源を切ったあと、メタルとメタルの間に挟まったゴムを取り除こうとして、うっかり、惰性で回っているロールの間に、右手を突っ込んでしまい、人差し指を負傷した。

工場内にて材料を取りに行く為、スイングドアを内側に開いて中に進んだところ、足元に台車があるのに気が付かず、つまずいて転んだ時に、台車に左足が接触し、左足ひざ下部が裂傷した。

工場内でアイロン仕上げ作業中、ジャンパーの仕上げ作業中にシミを見つけたので仕上げ後に商品をハンガーに掛け染み抜き場所へ持って行く為移動中、設置してあったズボン掛け台につまずき転倒し、右膝を強打した。

工場浅炊製品計量場で、お湯を汲んだバケツを右手で持ち上げようとした時に、右肩に激痛が走った。

給食調理室調理台にて、じゃがいもを1口大に切っていた。じゃがいもを左手でおさえていたが、薬指の先がじゃがいもの下に残っており、包丁の先から入れず、刃の部分を上からおさえる形で切ったところ、左手薬指に刃があたった。

作業場内において片付け作業時、パレットの上で足を滑らせて転倒した。その時、前のめりで転倒し頭を打った。

野菜下処理用器具の清掃中、器具が落下しそうになったため、器具を受け止めようとして刃の部分を右手でつかんでしまい、右掌親指根元付近を切傷した。

充填室でホッパーの洗浄作業をしていた。洗浄が終わり、踏み台のステップを後ろ向きに降りようとした所、一段目の段差を踏み外し転落した。

詰め所で休憩後、作業開始のため、長椅子より立ち上がった時、左に傾斜して立ち上がったため、左足を捻った状態になり、骨折した。

食堂棟の2階、更衣室前の廊下において勤務が終わり着替えるために更衣室に向かっていた。階段を上がってすぐのところから更衣室前の間に雨漏りによる水たまりができていた。更衣室に向かっていて、雨漏りの為のプラスティックの入れ物は目に入ったが、その横にも水たまりがあるのに気が付かず通過したところ滑って後ろに転倒し、負傷した。

ダイヤフラムをワンタッチ式1トン用イーグルクランプで反転させ、ストッパーを解除して外そうとしたが、リン木と干渉しているため外れなかった。リン木との干渉を外すため再度ストッパーを掛けて吊り上げたが、途中でイーグルクランプが外れダイヤフラムが左足安全靴の上に当たり被災した。

事務所内工場の狭い通路を、業務のため通行している時に、片付け作業中の他の従業員に誤って足を引っ掛けて転倒し負傷した。

片側1車線歩道ありの見通しのよい道路を直進中、横の路地から車が出てきた為、原付バイクのブレーキをかけたところ、路面が砂まじりで悪く、スリップして転倒した。

朝出勤時作業服に着替え工場に向かう途中、従業員出入口前の段差で、足を踏み外して、バランスを崩して転倒し、右肩を打撲した。

作業場内を歩いて移動中に他者と接触し転倒。その際、腰を床で強打した。

事業所内において、名札を作製するため材料を切断している作業中に、シャーリング機の刃先に鋼材を押さえていた右手を誤って当ててしまい負傷する。

作業場内入出荷バースにて、金属製の折りたたみ式台車（ロールボックス）をダンボール処理に使用するために運びだそうとして、ロールボックスを手で手前に引っ張ったところ、ロールボックスがバランスを崩して足の上に倒れかかってきた。

腰痛の持病持ちの被災者が、作業中にセメント袋（25Kg）を持ち上げた際に、腰に違和感を覚えた。

建設現場資材置場にて、コンクリート製品の荷卸し中に、草むらの小石に足が乗り、滑って左足を負傷した。

塗装ヤード内において手摺をつっかい棒で立たせた状態にし、被災者はつっかい棒のある側にしゃがみ込んで手摺の下部を刷毛塗りで塗装作業していた。その時、誤ってバランスを崩して手摺を引っ張った為、手摺が手前に倒れて来て手摺を支えるような恰好で地面に座り込み背中に重みがかかり、胸椎を負傷する。

工場で、クレーンでつり作業中、曲げ治具が落ち、左足に当たり負傷した。

工場内の洗浄室にあるバットを取りに行こうとした際、工場内の電気が点灯していた為、洗浄室の電気を点灯せず、歩行中、台車につまずき転んで左手首を床につき負傷した。

工場内で床の清掃中、ロール選別機の下の梁をくぐろうとして体のバランスを崩して転倒し、左大腿骨を骨折した。

工場内の昇降機で木材の加工中に部材が割れていることに気付かず作業を行い、刃物がうまく通らず、部材の反発により押し返された際に、割れている部分が押さえていた左手に刺さった。

事業場敷地内において、3トンの餌缶にかかっているカラス避けのシートが飛ばないように紐で結んだとき、紐が切れてその弾みで転倒する。その際、右手首から肩にかけて、コンクリートの路面に強打し、右手首を負傷する。

車両置場周りの草刈作業で、法面の草刈中、足を滑らせ高さ約3メートルから転げ落ちた際に地面で胸を打ち負傷した。

工場内で箔押機の作業中に右手を挟まれた。

解体室において鶏肉の入ったかごを引っ張って移動していたところ、ジャッキに体がぶつかりバランスを崩して転倒した。

白衣プレス機でプレス作業をしている時、2個同時に押すべきボタンが、片一方が作業物がかかって押された状態になっている時に、片方を押してしまい、作業者が頭部をプレス機に挟まれ、打撲・出血等の災害となった。

工場において、タンクに入った鰊をダンパーで搬送コンベアに開ける作業をしていた所、床が魚の汁で滑り易くなっていた為、足が滑り転倒した。

工場で、空のプラスチックペールを運ぶ作業を行っており、移動の際、置いてあった手押し台車が気に掛かり、避けようとして転倒した。

ゴミの入った袋を持って外のゴミ置場に行った際、先に置かれていたゴミ袋のひもが足に絡まって転んだ際、地面に右手をついた。

休憩時間となり、工場1階にて安全靴よりサンダルへ履き替え、2階にある休憩室へと階段を上がった。その際、階段ステップにサンダルつま先を引っ掛けてしまった。とっさに右手が出て、右側にある手摺りの柵に右手小指をぶつけてしまった。

工場内で機械を押した時に、急激に足に力を入れすぎたことにより致傷した。

工場内でL型擁壁ブロックの補修作業中に脚立から降りた際、最後の一段を踏み外し、足首を挫くような状態で転倒した。

工場内の1階から2階への階段の2段目で、商品を持って移動する際、バランスを崩し、転倒を防ごうとして、左足をふんばった時に、負担がかかり骨折した。

倉庫内で、パレットサポーターを使用して、パレットをパレットトラックで移動中、方向転換をする際、パレットサポーターの片側に重みが片寄り、パレットサポーターの下の接続部2ヶ所が重みに耐えかねて折れ、パネルごと作業者に崩れ落ちて負傷した。

厨房から配膳室へワゴン車を押して移動する際、開けっぱなしになっているドアにワゴン車の左後部が接触したので、慌てて左手で押さえたところ、ワゴン車の盆をのせている金網の金具にはさまって左手薬指を損傷した。

ミキサー車洗車中にドラム付近を洗っていたところ、右手薬指が鉄の羽に接触してしまい、裂傷した。

工場入口の足洗い槽の前で、作業終了後、足拭きマットにつまずき、転倒し左手をついた際、負傷した。

工場内の端材を出すチェーンテーブルで、ひっかかった端材を機械を停止させず、左手で端材を直す作業をし、作業に気をとられて、しゃがんで作業をしていた為、バランスをくずして右手先をチェーンに触れて、はさまれた。

クリーン室にて、スモーク馬肉を、スライス作業中、機械を止めずに、製品出口に、手を入れてしまい左示指と中指を負傷した。

作業前準備中にカゴ置き場より当日使用分のサンテナ―を取りに行った。一山24枚重ねの台車を引き出し押したが、引っ張った方がよいと思い体位を台車の前に入れ替えた。その際に通路脇の階段の所で足を踏み外し、角の所で脇腹を打ってしまった。

スクラップを捨てに行った敷地内のテント倉庫に於いて、倉庫の扉が重いため左手に体重をかけ扉を開けようとしたところ、掴んでいた手が滑り後方へ転倒し左手を地面に着き負傷した。

充填室内トップシーラー機器前でお弁当容器にトップフィルムをシールする作業時に、お弁当容器がひっかかった為、取り外そうとしたら、上部のシール裁断部が下降し左手がはさまり、左手の人差し指、中指、薬指の3本に鋸刃による切り傷とヒーター部による火傷を負った。

工場の屋根に設置してあるダクトの点検をしていた際に、スレート屋根を踏み抜き約6.6mの高さから墜落し、コンクリート床に全身を強打した。

機械解体作業中、休憩時間前だが休憩所でイスに座って休んでいる最中、急に体調が悪くなりテーブルにうつぶせになった（熱中症）。

工場内の2階天井裏に増設した3階倉庫に空のダンボールを取りに行った時、床ではない部分に足を踏み入れた為2階の天井が抜け、3階から2階へ約3.2m落下して、腰、かかとを強打した。

加工室ラインでおにぎりのトッピング作業を行っていたところ、突然後ろ向きに倒れて後頭部を強打した。

厨房内の調理器の移動で、茹で麺器を設置場所から持ち上げたところ、右腰から臀部、太ももにかけて負傷した。

センター非加熱室入口付近、洋ナシ缶を開ける作業中、開けた缶を所定の位置に置き、別の缶を取る際に、缶のふたが指に引っ掛かり、左手の人差し指に裂傷を負った。

工場内の作業室で、豆腐の入っているコンテナを持ち上げて他の場所に置こうとした時に、コンテナに足を引っかけて倒れてしまいケガをした。

パイル工場内にて、製品製造の為の治具作製作業をしている際に、柱に立てかけてある定着板にワイヤーを掛けようと起こした際に支えきれず、左足甲の上に倒れ被災した。

工場内にて作業台上の角パイプを溶接中、反転する際に誤って落下させ、左足親指の付け根を打撲した。

工場内で台車に不要になった布を入れ、ゴミ捨て場に移動中に力まかせに紐を引いたら、プラスチック部分が折れ後ろに転倒し、左手首を骨折した。

工場内でコンテナ台車を移動させる作業中、後ろに他のコンテナがあることに気付かず、そのコンテナに移動中のコンテナを押さえていた右手首があたり負傷した。

加熱調理室で釜の下取り作業を行っていたが、下取りの最中に熱さの為、20分に1回冷蔵室で体の熱を取り、スポーツドリンクにて水分補給をしていた。しかし明け方、急に体調が悪くなり、体が痙攣した。

工程変更でフォークリフトによる搬送業務を行っていたが、長時間の座り作業や振動で腰に負担がかかり、半年後に腰が痛く痺れがでた。

作業終了後、洗い場で洗い物をしようとした際、シンク周辺が濡れていたため滑り、座り込んだ時、左手をついてしまった。

工場内において、エアーパック作成のため、エアーパックをカゴ車に積んでいたところ、足元にあった電源コードを踏み、バランスを崩して尻餅をついた際、左腕を作動中の卓上型エアー緩衝材製造機にひっかけ、受傷した。

工場内において、べンダー加工機で、鉄板を曲げる作業をしている際、曲げ板に指が挟まる不安全な状態であったため、挟んでしまった。

製品工場で、施盤を使い丸棒のサンプルを加工している際、長く伸びた切粉が左手の手袋に絡み、回転しているサンプルに左手が巻きこまれた。

工場内においてポジティブクラッチプレスを使用して蝶番の穴明けの作業中、上型に油をぬる際に右足でフードスイッチを踏んだため、スライドが下降した上型に左手を添えていたため上型と下型の間に左手中指をはさまれた。

工場内で、洗い業務中に、パック洗浄機を止めようと工場内通路を水洗機側から移動中に、走ってしまいバランスを崩して転倒した。

両手スイッチ式プレス機で作業をしていた時、製品が指定セット位置からズレたため、セットを直すためスイッチを離し、手を入れた。本来はスイッチを離すと、上型が途中で止まる仕組みだが、今回は止まらず、上型が落下してきたため、上型と下型に右示指先端をはさんだ。

工場敷地内作業場において、高周波ウェルダーを使い、スタンドバッグを修理加工中、スタンドバッグに鉄型を置き、ウェルダー圧着する際、手で押さえていた鉄型がずれ、ウェルダーで左手人差し指を挟んだ。

機械工場で丸棒のつり上げ作業中に、誤って丸棒と丸棒の間に左手の小指を挟んだ。

工場において棚板を製作中、鉄フランジと亜鉛引鉄板をスポット溶接機で、はさみ部分を溶接していたところ、誤って持ち手とアングルにはさまれ負傷した。

櫛形共選所で桃の共選作業をして、搬出レーンに乗せるとき、置いてあった空コンテナ―につまずき、転倒した。その際、胸を打って肋骨骨折した。

機械加工をしたベアリングホルダーを熱処理加工依頼の為、軽トラックに積載して走行中、北方約400ｍの地点で、対向車の普通乗用車がセンターラインを越えて走行してきた為に正面衝突をされ、骨盤輪骨折の負傷を負った。

運搬車を後ろ引きしていた際に右足がもつれ、転倒し、踏み台の端に背中をぶつけた。

店内で商品を運んでいる時に、滑って転倒した際、床で右肘を打撲、骨折した。

工場内において、プレス機に金型の取り付け作業中、金型がバランスをくずし、金型と台に左手中指を誤って挟んでしまった。

通用口の2段の階段で、退社時に階段の1段目で、本人の不注意により右足を踏み外し右足首を骨折した。

乾燥作業終了後、機械を移動した後、床の落下物に靴底を取られてバランスを崩し、機械の下部に手の甲が接触してしまい、負傷した。

作業場にて、施盤に取り付けた保護カンの研磨作業をしていた際、紙やすりの端と端を素手で持ち、保護カン中心の棒状部分に紙やすりを当てていた時に、不注意にて、回転する棒状部分に紙やすりが巻きつき、右手人差し指が紙やすりに巻かれ、緊急停止ペダルを踏んだが間に合わず、右手人差し指を負傷した。

工場ライン風力選別機付近にて、風力選別機上部のほこりをエアーブローで吹き飛ばす為、風力選別機の上へ機械の上を渡り歩きながら移動中、右手でエアーブローを持ち、左手で機械上部に掴まり狭い機械の上を渡ろうとしたところ、機械に掴まっていた左手が滑り、踊り場に転落した際、風力選別機側部に付くモーターに右足を当て右大腿部を骨折した。

3F南側階段踊り場付近に於いて、製品を3Fに納入後、自分の職場の2Fに戻るため階段に向かう途中で、つまずき前のめりに倒れた。その際、手で支える前に右肩と右前頭部が床にぶつかって負傷した。

部品を溶接機械で試験溶接したが、うまく溶接されず、電極確認をしている際に誤って機械が作動してしまい、右示指を負傷した。

高速切断機の異音改修の為、安全カバーを取り外して修理をした。安全カバー未取り付けで試運転をしている時、刃具惰性回転中にデレッキを使わず軍手装着した左手で端材を回収。装着していた軍手が惰性回転中の刃具に巻き込まれ、左手甲を負傷した。

営業所冷凍庫内に於いて、ハンドリフトを使用してチャータートラック便にて届いた商品の荷降ろし搬入作業中、冷凍庫内の床の一部が凍っていたのに気付かず足を滑らし後ろ向きに転倒。その際、床にて臀部を強打し、打撲挫傷負傷した。

木材の加工作業、面取り作業時に機械の回転刃物が回っている事を忘れて機械内を清掃してしまい、手がまきこまれて右手甲を切ってしまった。

包装工場でボックスを運搬している時、右足が滑り、しりもちをつき、お尻を強打した。

工場内の木材の皮むき場での作業中、1.5m程の階段上部で、足を踏み外し、地面に着地した際に、腰部を痛めた。

粉塵凝縮機清掃後、電源を入れて、動作確認を開始した。スクリューの点検口を開けたところ、スクリューの羽から、粉塵が浮き上がってきた為、手ぼうきで、ふるおうとした時に手ぼうきがスクリューの羽とケーシングの間に巻き込まれた。手ぼうきを取ろうとした時に、左手親指が巻き込まれて、負傷した。

工場内で万能曲げ機で外径34㎜のパイプを曲げる作業中、パイプを曲げる当て金具が落ちそうになり、右手で金具を持ち上げると同時に、パイプと金具に右手親指を挟まれ、負傷した。

高齢者介護住宅内で夕食の準備をしている際、配膳の準備をするために2階から1階の調理場へ階段を下りていた所、足を踏み外し、左手をつき骨折、頭を打った。

作業場で豚肉の成形をしようとした際、手が滑って、包丁で左手親指を切り、包丁の柄で打撲した。

工場にて仕上がり商品を店頭に搬入の際、段差でつまずき3段目ぐらいの所から頭より後ろへ転倒し意識喪失した。

作業中に工場内で鉄製バーの向きを変えようとした際にバランスを崩し、倒れ、足もとに鉄製バーが落ち、左足骨折、右足打撲をした。

病院内厨房から検食をトレーに載せた状態で両手で持って運び、病棟エレベーター2階に到着して進んだところ、足が躓いて前のめりに倒れ、膝を床で強打する。

加工場で不用品入れの金網かごの中の製品を取ろうとして、手が届かずぐっと手を伸ばした拍子に足が浮き、脇を圧迫し「ぐきっ」と音がして、肋骨を痛めた。

冷蔵庫内で海産物の入出荷の為、商品の積み降ろし作業中、右肩を痛めた。

工場内の中2階に保管している試作用アルミ製金型を取りに上がり、取り出しが終わり立てかけてある脚立で降りようとしたとき、脚立の1階接地部分が滑り、脚立の頂部が中2階の床から外れたために、1階床面で負傷した。

工場内で、鉄板をクレーンで吊り上げ移動する作業をしていた。鉄板とクレーンのセンターがでていないのに気付かず、鉄板を吊り上げてしまい、その結果、鉄板が横ブレをして右足首くるぶしの下あたりに当たって、負傷した。

工場内で施盤でフランジ切削中、手が滑り、刃物とチャックのツメの間に手がはさまり負傷した。

工場内において移動中、機械横の床に油が落ちていたため滑って転倒し、右肩甲骨の下を強打し肋骨を負傷した。

清掃作業時、バランスを崩し、換気扇の羽に右手が当たってしまい、負傷した。

工場の詰め作業場で、梅のパック詰め容器を取りに行こうとした時、床上に勢いよく滑り、一回転して左手を突き受け止めたが、左手首骨折と左側頭上に打撲を負った。

ムネ肉を真空にするための袋を別の部屋に取りに行こうとした時、足元に置いてあったカゴにつまずき左下に倒れた。その際、左腰を強打し、頭をかばったため顎も強打し気分が悪くなった。

工場でトラックに製品を積み込み作業中、鋼製銅線に玉掛けワイヤーを通す際、床に敷いた養生鉄板上で足を滑らせ、右足の筋を違えた。

始業前、第一工場女子トイレで、トイレ用スリッパから安全靴に履き替えて、手洗い場に行こうとした時、靴がスノコに引っ掛かり、転倒し、右足を骨折した。

製品検品場所から移動中、ゴミ袋の上を歩行し、足がすべり転倒。左足股関節を骨折した。

設計部室で残業を終え帰宅する時、棟の3階から2階に下りる途中、階段の高さ約1mの位置よりステップを踏み外し、前のめりになり転倒した際、右腕、右足、右顔面を強打し負傷した。

船室の天井を塗装中、額から流れる汗とゴーグル下部に溜まった汗をふくため、ゴーグルをはずしかけた時に、塗装していたゲルコートの雫が落下し目に入った。

業務終了後、工場から駐車場へ向かって歩いている時、動物よけネットをまたごうとした。左足はまたげたが、右足が引っ掛かり尻もちをついた。

成型室にて、餃子を製造する時にパンチ部で皮を抜き、パレットに落とす機械動作中に皮の引きが弱く、パンチングがうまく出来なかった為、皮を引き出そうとした時に、本来なら機械を停止してからするべきところ、停止せずに指先をパンチ部に入れてしまって、左手中指を負傷した。

工場2階トイレの前に設置していた大型扇風機の足に、休憩のため歩いて移動している際に、引っかかり転倒し骨折した。

工場内で型枠製造中に、約1m程の高さのある型枠の上部に不安定に置いてあった鉄製部品が滑り落ちてきた。被災者の右腕にあたり負傷した。

冷蔵庫中で、急ぎ足で作業用のカゴを取りに行く途中、滑って足が滑り、転倒。

清掃時に、飯計量機械の水滴が床に落ち濡れた所に足を滑らせ転倒し、右手をついたところ手首を骨折した。

工場内で鉄製品にボール盤を使用して穴明け作業中に、主軸ドリルに付いた切断くずを取り除くため、定位置から、動いて回転停止スイッチを切ろうとした。その時つまずいて、体が前傾となり切断くずが作業着に引っかかり、そのまま主軸後方に引っぱられ、右腕及び上半身をひねられて負傷した。

生コン車のドラムの羽根を洗浄するための配管がドラム側に接触していたので、左手で配管を掴みドラムから引き離そうとしたときドラムを回転させていたため、左手の指を挟んでしまい負傷した。

工場内で木型移動中、木型を両手で持ち移動していたが、手が滑り木型が手前に倒れ、左足首に当たり負傷した。

倉庫でトラックから箱入りの卵をおろしている時、箱入り卵を落としたので割れた卵を片付ける為、パレットの上に乗ろうとした時、靴底に卵の生液がついていた為、パレットの上からすべって転落。体の左側を地面に打って負傷した。

事業所の工場内で、清掃作業中、機械の部品を取りのぞく時に誤って小指を挟み、負傷した。

資材倉庫2階へ階段を上る際、手摺りを持っておらず足をすべらせ、手の甲左手薬指を強打した。

工場内でリフト作業を行っていた際、体調がすぐれないことは自覚していたが、後日定期健診の予定があった為、その間病院に行かずに我慢して出勤し勤務していた。その後、病院にて検査をしてもらったところ、熱中症からの脱水と急性腎不全と病院で診断された。

木材チッパー機に、木材を2人で投入する作業中、本来であればお互いがタイミングを合わせて投入コンベアに木材をのせないといけないところを、チッパー機側の作業員が被災者を見ずに先に木材をコンベアに投入した為、反動で被災者が持っていた木材とコンベアガイド側の鉄板の間に指が挟まれてしまった。

工場内のほぞ取り機械を調整中、安全カバーのネジのゆるみがありネジを締めようとした時、惰力で刃が回っているのに気付かず、左手の薬指と小指が刃に当たり負傷した。

床のビニールシートにひっかかり頭から転び、負傷した。

工場内解体室で、休憩時間にトイレに行こうと通路を歩行中、床に落ちた鶏肉の皮を気が付かずに踏んでしまい、足が滑って前のめりに転倒。床で右膝を強打した。

工場に於いて、スライス機を使用してゴーヤをスライスしている作業中、誤って右手をすべらせ投入口の奥まで右手を入れてしまい、スライス機の刃に右薬指を接触、負傷した。

作業場で、スライスの準備のため、ラムショルダーを持ちあげたところ、誤って手を滑らせて自身の足の上に落してしまった。

インターロッキング製造マシンを自動運転中、材料供給ホッパー上部に供給材料の残量の確認を行う為にホッパー横のローラーレール部に左足を掛けて上部を確認しようとした。自動運転でスイッチがONになっていたために供給ホッパーが動き、レールに掛けていた左足を製造マシンの支柱とホッパーのローラーに挟まれて被災した。

作業場において、荷台から奥側にあった工具の箱を取ろうとしてふんばった時、足を滑らせて荷台の角に胸部を強打した。

工場内で麺の袋詰作業中、スープの小袋を茹で場の置き場所に取りに行って、持って戻る時、床に足が引っかかって転倒し、横に置いてあったポリ樽に左脇腹をぶつけた。

焼鳥室のカット作業台で豚バラの肉カット作業中、誤って肉を抑えていた左手人差指に刃が接触してしまい負傷した。

厚焼き調合室を清掃していた者が、排水溝の清掃時にグレーチングが取りにくいので、巡回中の工務課に修理を依頼した。修理を行った工務課が、グレーチングを外したまま工具を取りに行く為に、その場を離れた。その間にグレーチングが外れていることを知らず通過しようとした被災者が、溝に足を引っ掛け転倒し、右ひざを強打し、さらにわき腹を床にぶつけた。

工場内廃水処理施設内にて、撹拌槽上部鉄板交換作業中に鉄板上の鉄板が、取付鉄骨から外れて落下した。打撲その他の症状が出た。

鉄骨製品発送積込みのためトラック荷台で作業中に足を踏み外し、その際に右腕を部材について骨折した。

製品の入った発泡スチロールをキャスター付きの台車に2箱載せて冷凍保管庫から出庫する際、ドア側壁部にある押ボタンスイッチを後ろ向きの状態で左手で押してしまい、身体がドアの開閉する範囲内にあった為、ドアに挟まれてしまった。

工場内の定盤で部材の溶接が完了し、当該部材を反転するため手でひっくり返した時、当該部材が定盤上で弾んで被災者の左足甲に当たり受傷した。

ゆべしカット作業中、足を滑らせて臀部から転倒する。

槽内で、エアーピックを使用してスケール除去作業中、落下してきたスケールが右足をかすめて落ちた為に、右足大腿部顆部骨挫傷となった。

キャリーカーを取りに行く際、雑草防止のため置いてあったタイヤにつまずき転倒し、右肘部を骨折した。

工場内の”面体釘打機・積上げ装置付き”の積上げ機の昇降部を修理中、昇降部が下りないようにする安全対策をとらないまま、モーターと駆動軸とのチェーンを外してしまい、昇降部が落下し頭を挟まれ腰を打った。

工場内梱包エリアにて、フレーム組立品をストレッチフィルムにて梱包時、フレーム組立品のアルミ角材を床で2人作業で、上半分をストレッチフィルム梱包した。次に下半分を梱包の為、回転させる際、足元に小さくて滑りやすい緩衝材が置いてあったため、それに足をとられ、滑ってバランスを崩し、左足首上部にフレーム組立品を落下させてしまい負傷した。

工場内にて、金属板に穴を開ける作業時に、機械のドリルが緩んでいた為締め直そうとした。機械正面から行うべきところを、スイッチがある左側で行った。両手でスパナを持ち、上に押し上げた時、左腕が作動ボタンに触れ、ボタンを押してしまい、ドリルが動き左手が巻き込まれて負傷した。

フレコンで送られて来た原料のタンクへの移しかえ作業を行う際、フレコンの一部がタンクに引っかかり、その状況を改善しようとタンクにのぼったところ、足をすべらせ床に落下、骨盤部にヒビが入った。

プレス工場において歩行中、床の1cm程の段差につまずき左足首をひねり、被災した。

事務所にて、用事を済ませ出た際に、入口近くに置いてあったダンボールにつまずき、バランスを崩して転倒した。

野菜原料庫でパレットに載せたきゅうりを箱からカゴに移し、空になったパレットを移動させようと持ち上げた際、手から滑り、右足親指に落下させてしまった。

昇降盤により木材を加工中、同昇降盤で左手人差指を負傷した。

工場内で、レースが不良品になってしまったので直していたところ、左手の人差し指の爪がはがれてしまった。

製品出荷場で作業中、急な雷雨のため建物の戸締りに向かうためドアのとびらを開けて内部に入ろうとしたところ、ドアが強風にあおられ入口の段差部とドア下部に左足かかとをはさまれた。

クリーニング工場にてリネン投入作業中、コンベア上の製品を後方へ手渡しする際、コンベアとコンベアのつなぎのすき間に小指・薬指を挟んでしまい、負傷した。

始業前、自分の作業場所の電気をつけるため、スイッチのある所へ小走りで向かった時に、足元のビニール製パレットにひっかかってしまい、つまずいた際に左膝を強打した。

ミートスライサーを使用している際、本来使用しないハンドルを握り作業していたところ、ミートスライサーの回転している刃に右手が触れてしまい、右手親指部分を割創した。

店の荷受ラインの冷凍庫出口の冷蔵庫床で、庫内の原料の出庫準備作業中、冷凍庫から冷蔵庫に向けて歩いていたところ、庫内の床が濡れていたため足が滑り、左顎下部をコンテナに、頭部を床にうちつけた。

食肉加工センターの冷蔵庫の中で、外商製品の箱詰め終了後、冷蔵庫の中を移動しているとき足を滑らせ転倒、右手で自身の体を支えたとき、負傷した。

包装場にて、インクジェットプリンターの印字テストを行っていた。製品を入れるダンボールにプリントされる印字のサンプルを機器に通し、そのサンプルを取ろうとした際、機器の脚部に右足首をひっかけ、体勢を崩して右半身から転倒し、右足から床に激しく接触し、被災した。

卵を乗せる空の台車を引いているとき、その空台車が手前に倒れ下敷きになり腰の骨を骨折した。

作業場からトイレに行く為、場内を小走りで移動していたところ、右足が滑って左手を床につき転倒、首を強くひねった。

作業場にて、Yシャツのプレス作業中、プレス機のスイッチを押した後に誤ってプレス機の間に手を入れてしまい、左手甲を火傷した。

作業場にて、B4サイズのチラシを裁断中、通常指を紙側面に添えて紙を動かすところ、誤って紙の上部に指を置いたまま突揃えし、クランプの足踏みペダルを踏んでしまい、紙とクランプの間に左手親指を挟んで負傷した。

階段を下りる際に、滑って階段下に落下。左ひざを地面に打ちつけた。

鮮魚の買い付けのため運転移動中、渋滞のため前車が停止していることに気付くのが遅れ、急ブレーキをかけたが、間に合わず衝突してしまい右足を受傷した。

テント倉庫内において、角煮の箱詰作業中、角煮を取りに行く為、作業台から降りて行こうとしたら、シーラーのコードに足がひっかかり転んで怪我をした

食材を運搬しようとしたところ、通常使用している台車がなかったため、重さもさほど重くなかったため手でそのまま運んだ。入れ物が大きく、下が見えづらい状態だったため、空のキャスターがあることに気づかず、つまずいて転倒した。

社有車を運転中、渋滞していたため、速度20kmで徐行して走行していた。ETCカードを装着しようと思い装置の場所を確認するため、視線をダッシュボード下側に移した直後、前のトラックに追突した。

トラック荷卸し及び出荷場に於いて、フォークリフトにて荷揃え中に被災者がフォークリフト後部をすり抜けようとした際、運転手の確認不足によりフォークリフトの左後輪に被災者の右足首が巻き込まれ負傷した。

米飯ライン付近にて番重に入った製品を検品する為に、番重を持ち上げて左から右へ移動させていた所、腰に痛みを感じる。

浴室清掃後、水を溜める為浴槽内の排水口に水栓をしようと、浴槽を跨いだ際、左足が上りきらず浴槽の壁面に引っ掛かり浴槽内に転倒し、腰を強打した。

夕方、作業が終了し帰宅しようとしていたところ、フォークリフトの運転手が積込み中の空パレットを所定の箇所におき、後方を確認せずにフォークリフトがさがってきて危険を感じ、大きな声を出したが右足をひかれた。

弁当3ラインの下取付近で弁当の手直し作業の為、別の番重に移し替える作業を3名で行っていた。被災者が番重に手を入れて作業している際に、別の作業者が誤って番重を重ねてしまい、右手首を番重の間に挟まれて受傷する。

三面水路補修工事現場内で、工事用鉄板敷道路上で生コン受けバケットに生コン荷卸し終了後の作業中、受けバケット上部に乗りながら、生コン車シュートに付着した生コンを洗車ブラシでバケット内にかき落した。受けバケット上部よりシュートの手摺りに両手でつかまりながら降りようとした際、足元がかかる場所があると思い、滑るように20cm～30cmの高さより地面の工事用敷鉄板に左足の踵を打付け骨折した。

工場内で、ディスクグラインダによる金属表面加工中に、左手中指を回転刃に接触させてしまい裂傷を負った。

20トンプレス機の金型台の位置で、金型の交換作業中、ボルトを緩めるためヨーカン台を手前にずらそうとしたところ、ずらしすぎた為、ヨーカン台がプレス機から落下し、左足にあたり負傷した。

工場内にて梱包の作業中に、段ボールを取ろうとして段ボールの下に敷いてある発砲のスノコにつまずき転んでしまい、壁際に設置されている車輪止めのレール部分に膝をつき、右膝に切り傷を負った。

工場内にてスイッチを切らずに扇風機を移動させようとして、カバーの中に指が入ってしまい負傷した。

自動洗車機で洗車した後プレハブの中で車体の布拭き及び車内清掃を繰り返し行っていたところ、猛暑の中での作業のため次第に身体がふらつき、車の傍で横になり自力で立てなくなっているところを発見され、救急搬送された。

段ボールを検査作業場へ運搬中に、通路の隅に保管してあった台車につまずき転倒した。その際、右膝に体重の負荷がかかり負傷した。

金属加工工場内のフライス盤での作業後、機械清掃をしようとしたところ、スイッチを切り忘れた為、刃がまわっており、そこに右手にはめていた軍手が巻きこまれた。すぐに右手をひっこめたがカッターが甲に触れ、切ってしまった。

ステッチでの機械作業を開始するにあたり、左手人示指を誤って打ってしまい、骨折した。

工場内で、C形鋼の組立て材の溶接作業中、鉄骨材を反転させようとした所、鉄骨材が作業台に引っ掛かり、反転出来なかったので、作業台を手で移動したら、鉄骨材が倒れ、作業台と鉄骨材の間に指を挟み負傷した。

選果場構内の空コンテナ置場において、フォークリフト操作者が乗車したまま、作業者にコンテナ移動の指示を伝えようとしたが、騒音により良く聴き取れないため、作業者がフォークリフトに近づき、指示を受けていた。作業指示を終えたフォークリフト操作者が、作業者が離れた事を確認せず、フォークリフトを後方へ移動させたため、フォークリフトの左後方のタイヤで、作業者の右足親指に乗り上げて負傷した。

自分の使う部品を取りにトラックの所まで行き、両手で部品箱を持っていたため足下が見えず、台車に乗ってしまい転倒した。

切粉台車取替作業中において、通常は機械より出た切粉はコンベアーにより自動的に切粉台車に挿入されるが、今回はコンベアーの途中で切粉が絡みあい流れが止まっていた。ゴム手袋を着用していたので、この絡みを取ろうとした際に引張った結果、切粉が取れず左手の親指と人差指の付け根あたりが切れてしまった。

調理室で、油にまみれた機械を苛性ソーダ混合の温水で洗っている時に右腕に混合水がかかってしまった。違和感はあったが痛みが無かったのでそのまま一時間ほど仕事を続け、仕事が終了した後、右腕が赤く腫れている事に気が付いた。

ゲリラ豪雨による急激な雨量により、印刷室内で天井から雨漏りが起き、緊急に印刷版の移動及び床の雨水排出の必要性ができた。あわせて雷による停電となった状況で、いち早く手の空いた被災者が、机上にて版棚から印刷版の移動を行い、一旦机上から降りようとした際、ふみ台がある場所と思い込み、そのまま床に降り、バランスを崩し右腰から床に落下した。

金属製の品物をホイストで吊り上げる際に、ロープと品物の間に左手親指を挟んでしまい、咄嗟に引き抜こうとしたが、指を骨折、裂傷を負った。

工場内において反物の仕上げの際に、安全装置で機械を止めた後に、マングルという機械の上下のローラーに挟んだ布を補整していたところ、安全装置に触れてしまい、機械が再稼働し、そのまま両手がはさみこまれ負傷した。

梱包作業場で作業中、検査品台車を越えて無理な体勢で梱包材を取ろうとしたところ、バランスをくずして転倒しそうになり、右手を床について受傷した。

銅管曲げ加工機にて曲げ加工中に右手でスイッチ、左手でワーク投入を行なっていた際に、スイッチの押し間違えにより左手を機械の可動部に挟んでしまった。

準備を2日間、後片付を2日間行ったその際に、碇の舟から舟への移動、不安定な状態での舟先と舟尾のロープ掛け、階段の登り降りの反復を行い、後日、ひっかかったフロートの碇を力いっぱい上げようとした等の作業により、腰を痛めてしまった。

工場内作業中に5m程の鋼材を移動させようとして少し手で抑えていたら、誤って左中指の先を挟んでしまった。

事業場内において弁当を配送車に積込中、台車に足をひっかけ足が開脚状態となり左足を損傷した。

工場内でプレス機にて材料抜き作業中に、椅子をかなり低くして作業していたために光電管式安全器の範囲を越えて右手を差し込み、誤って足踏み式ペダルスイッチを踏んでしまったため、右手人差し指と中指をはさんでしまった。

工場1Fで鉄枠に積まれた材料を業者より受入れた際に鉄枠のバランスが崩れ、被災者もよけずに支えようとして左足大腿部へ鉄枠が倒れ、左足大腿部及び左足くるぶしを負傷する。

工場内にて製造作業が終了したので帰宅する際にもって帰る豆腐を冷蔵室へとりに行った時、冷蔵室の床にある水を流す溝につまずき左膝から転倒した。その際、左膝の膝蓋骨を骨折した。

商品の原料（牧草）を移動させる際、牧草の塊を梱包しているヒモを持ち移動させていた。そのヒモが運んでいる時に抜けてしまい、その際の勢いで転倒した。

工場内、作業台で鉄板溶接の後処理をグラインダーで仕上作業中に鉄粉がメガネの下から目に入り負傷する。

午前の作業が終了し部品を分解しようと連続巻寿司機の先頭から後方へ移動していたところ、床が濡れており左足が前方へ滑ってしまった。右足はその場に踏みとどまった為、転倒はしなかったものの股関節の筋を負傷した。

事務所内で両手に物を持たずに移動中、足首をひねった。

下り車線に於て2tトラックで走行中、事故渋滞中の最後尾のトラックに気づかず追突し、受傷した。

台車に載せたプレス材料の結束バンドを切った所、材料受け板の幅が狭くバランスをくずし落下し、右足を骨折した。

ロール粉砕機の間隙を変更するため、停止ボタンを押したあと、惰性で回転しているロールを止まっていると誤認識し、ロールとロールの間に隙間ゲージを差し込んだ瞬間に、ゲージがロール間にのみ込まれ、ゲージを持っていた右手の先端を負傷した。

加工場の加熱調理場での作業に従事中、オーブンから焼き上った具材の入っている鉄板を取り出す際に、腰に痛みを感じた。

不用材整理整頓中、トラック1.5tに積み込み作業中、相方と呼吸が合わず、右手薬指第1関節少し上部をH鋼材とH鋼材に詰める。

設備機械建物内でT字の清掃道具を使用し、床清掃作業を行っている際、清掃作業に集中していた被災者が誤って稼働中のベルトコンベヤに近づき、清掃道具と一緒に体がベルトコンベヤとローラーに巻き込まれた。

工場内でブラシ毛刈機で毛刈作業中、下にある毛くずを受ける為のダンボール箱がひっくり返り、直そうとしてプーリーを回転させるベルトに挟まれ負傷。

エッジャーが故障したため、板幅を決めるセンサーのほこりを除去していたところ、誤ってセンサーが作動してチェーンとセンサー台に挟まれ負傷した。

昇降機で木材を2つに割る作業をしていたところ、木材を持っていた指が刃物に接触し、右手親指の先端を負傷した。

工場内で中2階の物置場に上がり、片付け作業をしていたところ、誤ってすぐそばを通るクレーンのレールに手を掛けてしまった。1階での操作でクレーンが動きだし、左手をクレーンとレールの間に挟まれた。

引き取り先の工場内で、トラックに積み込むためにスクラップをトラックの近くまで出していた時、重ねていたH鋼がやや傾いていた為、バランスが崩れ、H鋼が倒れて左足の安全靴の上に落下し骨折した。

かしめ機で被災作業者自ら電源を入れたが、そのことを忘れてクランプ部の清掃をした。そのため、センサーが反応し、クランプ部が降下し右手中指を挟まれた。

工場内にて、大型の木材パネルを切断すべく、両手に軍手をして、パネルソーに切断パネルをセットし作業していた。木くず排出用の集じん用ホースが外れていた為、装置内に木くずがたまっていると思い、これを取り除こうと、パネルソーの電源を切って、裏面下部の木くず粉砕用の回転ノコギリの上ぶたを外したが、2分程蛇足回転することを失念して誤って左手で直接木くずを払おうとして、左手軍手がノコギリにからまり、左手が巻き込まれ負傷した。

使用済みのドライフィルターカートリッジを片付けの為、袋に梱包したのち、箱に入れようとかかえた際、腰に激痛があり、その場に倒れこんだ。

回転治具2台に仮置きしていたSRC柱を固定する為、作業台に上り固定金具を持ち上げ定位置に移動していた際、持っていた固定金具を滑らして柱の上部にのせていた左親指に落下して負傷した。

工場の仕上作業場内において、金型にスクラップシュートを製作取付けた後、ホイストクレーンで移動し下ろそうと高さ約30cmの状態で吊っていた。枕木と位置を調整し、クレーンを操作したが、「降下」ボタンを押すところ、ペンダントを目視確認せず誤って「西側」ボタンを操作した為、クレーンが被災者側に移動したと伴に吊っていた金型が振られ、足元に置いていた金型に左足ヒザ付近を挟圧され、圧迫骨折した。

作業後の清掃中、誤って熱湯が足にかかった。

製造工場にて、パン粉屑をトラックに乗せるため、搬出口の手動シャッターを開ける際、指を深くシャッターに掛け過ぎ、かつ勢い余ってシャッターと搬入口の間に右手薬指先を挟み負傷した。

米飯盛付室の盛付レーン付近で、被災者が原料を取りに行くため急いで移動している時、床に足を取られてつまずき転倒して、負傷した。

ロープに足がからみ、ふらついて巻取機械のギヤに左手をはさみ小指を負傷した。

作業場にて、昇降板での3cm角材の引き割の際右手がすべり、親指先が回っているノコにふれ、負傷した。

車両の車内特別清掃で床スミ取り作業を終えて一旦車外で休憩しようとプラグドア外に設置した2段昇降段上に入船型に置いた長靴に足を入れて履き替えようとした際、バランスを崩し転倒。左後頭部を強打、裂傷を負った。

自動玉子焼機で玉子焼きを製造中、商品である玉子焼きの形を整える機械の蓋に装着しているネジがゆるんでいたので、直そうとしたところ誤って指を挟んで負傷した。

墓地で、建込み工事中に吊り金具で吊上げていたスラブが落下し、接着の為ボンド塗布していた右手が挟まり負傷した。

倉庫にてコンテナからダンボールに入った家具を下ろしてダンボールを順番に積み上げた。積み上げたダンボールが不安定になり崩れ、下半身に落ちてきた。

工場内において、冷蔵庫内の原料カゴ等の整理作業中、当該冷蔵庫の扉部のステンレスがめくれた状態になっていたところへ右足が当たり負傷した。

小組ブロックGSの上でスミオート溶接を行っていて、次のマスにすみっこを移そうとした時に、ケーブルがプレートに引っかかってその反動で足のほうから転落。臀部左側を床面で強打した。

包装室側熱処理通路にて、ウインナー掛け棒が入った台車を製造課へ返却する為運搬していた。被災者は台車の左側について運搬していたが、前に進もうと台車を押した際に、勢い余って台車が転倒しかけたため支えようと前に回ったが、重さに耐え切れず、落としてしまい、台車のふちが右足に落ちてケガをした。

4tトラックを運転して配送センターからプラットホームに到着。製品を収納したカゴ台車を積込むために車載のステンレス製渡し板をプラットホームに倒しこむ際に、支えていた手が滑り、板が左足すねに当たり打撲・裂傷を負った。

大根選別作業場において、作業終了後の後片付けの最中、2本並べて置いていたプラスチック製コンテナの奥を受傷者が片付け作業中、フォークリフトで手前のコンテナを搬出する時、誤って前に動いた為に、コンテナとコンテナの間に受傷者の左手が挟まれ、左手の甲部を負傷した。

加工室において空のカゴを移動中にバランスを崩して転倒したところ、足元に台車があり、足首をぶつけた。

工場内で布を洗っている時に床上にあるホースにつまずき転倒。腰を強打し、圧迫骨折する。

製造工場で鋭型作業中に、移動しようとした際に状況確認が不十分であったために、差筋部分に足が引っかかり転倒した。左手で身体を支えていたために左手首を受傷した。

器材工場車検ラインよりで、パレットドーリーの右前キャスターからタイヤ付きハブを降ろす際に、タイヤ付きハブが外れる状態でタイヤを右手で押した時、タイヤ付きハブが床面に落下し、右手中指、薬指、小指が床面との間に挟まり、骨折した。

工場内の塗装室で4t車の塗装準備中、作業台から足を踏み外し、左足を打撲した。

工場内にて、鮭加工ラインのセッティング中、鉄製パイプの足組みを握って引っ掛けてしまい、右足親指、人差し指を打撲した。その際、よろめいて左足を捻った。

船台にて朝一でスタンチューブ内径を計測するため、右手に工具類の入った缶を持ち階段を上ったが、4段目のところで足を踏み外し地面に転落し、左肘を強打し、受傷した。

梱包室内において、梱包作業にはいる前、製品を積んだ台車が作業の妨げになるため、移動しようとして、製品の上の段を両手で押さえながら手前に引っ張って動かしたとき、上の段の製品が崩れ、勢いよく後方に転倒した際、左手首を床につき骨折した。

事業所鉄工場前の敷地で、4tトラック荷台のあおり止めを固定するための金具を取り付ける為、荷台で作業していたところ、あやまって運転席側に落ち、頭部にけがをした。

作業終了時、清掃の為に移動中につまずき、通路で転倒してしまい左膝を打ってしまった。

パレット積みした、加工原料を倉庫搬入する際、コンテナが崩れる恐れがあったため、コンテナを直そうとパレットに上がり、降りる際にバランスを崩し、転んで負傷した。

工場内で台車から製材品を台に移動する作業中、製材品と台車の間に左中指を挟んだ。

プラスチック材のパイプを破砕機に投入する作業をしているとき、投入したパイプが突然、破砕前の状態で戻り、それが左目を直撃し負傷した。

敷地内において、ラフタークレーンの運転席外観の周辺のキズを塗料で補修作業中に足元のバランスを崩した。転落を避けるため、高さ1.6mから地面に飛び降り、足から着地し、両足踵骨を骨折した。

配達先の工事現場で作業終了し、帰社する為に現場敷地から降りようとしたところ、踵が滑って敷地と側溝の間にあるコンクリート壁の上部角に左足股を強打した。

解体場で4t車からスクラップをニブラでつかみ荷降し中、4t車側で補助作業していた被災者が死角に入ってしまい、いないと思って動かしたところ、鉄骨が回転して右肩に当たって、打撲する怪我をした。

荷下ろし場において、出勤時工場の玄関へ歩いていたところ、フォークリフトで製品を運搬していた作業員が気付かず接触し、受傷した。

敷地内の建物の壁に取り付けられていたパイプが火災の影響で壊れて外れそうになっていたため、事業主が操作するフォークリフトのパレットの上に乗り、パイプを切断して壁から取り除こうとしたところ、身体のバランスを崩して約2mの高さから落下し、負傷した。

製材工場において丸太の整理作業に従事していた。丸太の長さを揃えるため、チェーンソーで末口を切断しようとしたとき、足を滑らせ腹部を強打した。

作業のため調理場へ向かおうとした際、足を滑らせ転倒し、床に左肘を打ってしまった。

製造現場において残業をしていたところ、定時退社の他の従業員の車が駐車場から出られないというので車を移動させるため、作業建屋から駐車場へ向かう途中、左足で小石を踏み、足を捻り負傷した。

工場内に於いて、角材の長さを決める幅詰め機で、角材を長さ3mにカットする作業中、入口から投入され、3mにカットされた角材を出口で受け取る際、1本が引っ掛かり、それを取り除こうと角材に手をかけたら次の角材が流れてきてしまい、角材を押させていた金具が左手薬指付け根に接触し負傷した。

パン工場から出荷伝票を事務所に届けるため、建物から屋外に出て出荷伝票を見ながら歩いていた時、地面に置いてあったコンテナキャリーに気付かず、足がぶつかりつまずき、前のめりに転倒した。

介護老人保健施設給食室に於いて、夕食の調理作業中、ガスを止めようとしてガス台に向かった時に足がもつれてバランスを崩し転倒。その際、右側の背中を強打して肋骨を骨折した。

工場包装棟内で、早朝出勤し包装作業を行っていた。X線検査機で不可となったパック品を、再度X線検査をやり直す作業を繰り返し行っていた。パック品の再検査を行おうと移動した時、短靴が底の浅いつくりになっていたため、右足を捻り骨折した。

調節作業中、本来機械を停止しなければならないのに、機械を停止しないまま、調節作業をしたため、回転している羽布ホイールに左中指、薬指を挟まれ負傷した。

製造作業終了後、排水溝の清掃をし、食品残渣等の後片付けをしていた際、作業台に残っていた材料を片付けするため作業台に向かって歩いていたところ、排水溝に流した殺菌水で濡れた床で足が滑り転倒した。体を支えようと右手を床についたが、捻った状態でついてしまったため、手首を骨折した。

含浸機で断紙接合作業中、ピンチロールを上げた状態でアウトフィードロールに沿わせて紙を押し込んだ際、ピンチロールが下がり、左手首をロール間に挟まれ、腕が巻き込まれ受傷。

クールフィン組立作業場で、組立作業台の組立品を次工程のシール作業を行うため、台車へ製品を移動する時に、作業台に置いてあった電動ドリルの電線に足を取られバランスを崩し、製品を抱えた状態で転倒し、その際に製品の小口で左手の人差し指と中指を負傷した。

真空ポンプの修理中にフライホイルを軸に差し込む作業をしているときに、軸に差し込む事ができずに手に持ったまま落下して、真空ポンプとフライホイルで左手を挟み、左手薬指を骨折した。

畜産作業場にて商品の入ったトートボックスを作業台に載せようと振り返った時に、左手首を捻ってしまい捻挫。

金型工場内にてクリップ半自動機でクリップ成型作業をしていた際に、作業用の椅子に座ったところ、椅子の溶接部が壊れて真後ろに転倒し、後頭部と臀部を強打し負傷した。

工場内にて製造終了後の清掃作業をしていたとき、作業道具に躓き前方に転倒し、胸と膝を打ち負傷した。

第二工場からメールバッグを第一工場に運ぶ為、第二工場玄関で靴を履き替え、階段を下り扉へ向かおうとしたところ、階段を一段踏み外し負傷。

工場内を歩行中、他作業員と接触し、右手首から床に転倒したため、右手首を骨折した。

墓地において四輪車で墓石を運搬中に、バランスを崩して墓石が左足甲の上に落下した。

工場内の配管作業場で、脚立に乗りクリーニングリフター車のシール貼り作業を行っていたところ、脚立の3段目から2段目へ移動した際に足を滑らせたか踏み外し、後向きのまま転落し、床に後頭部を打った。

トラックから最後の空番重をストレージラインに降ろす際、トラックが暗かったので電気をつけようとスイッチを押したが、ブザーが鳴り、ブザー音に反応したトラックが発信し、発進の勢いでトラックの荷台からばん重ごと落下し、お尻を地面に打ち負傷した。

自動車整備工場内にて自動車の車検整備中に、車検車をリフトに乗せリフトレバーで車を上に上げ、自身も上にいた。降りようとリフトレバーに足をかけ、降りた時に右足がガクッとした。

金型仕上げ作業場において型を移動させている途中、階段でよろけ足を踏み外しそうになったため、一階フロアに飛び落ちた。その時、左足かかとを強く地面に打ちつけた。

洗浄室内のリフト前にて、洗浄終了した用具が載った台車を自動リフトに乗せる作業をしていたところ、リフトレーンの前でつまずき転倒。レーンの突起物に左膝を強打し、歩行困難となった。

ギヤケース製品の組付作業場でグリスポンプ装置のグリス交換時に付着したグリスを拭き取り掃除をしていた所、定量バルブのエアー残圧が影響したと思われ、プランジャ軸が動きグリス吸入の吸い込み口と軸の金具に手の指が挟まれた。

道路沿いの高さ4m程の急な法面で、刈払機を使用して草刈り作業中に滑り落ち、刈払機で右胸を強打し骨折した。

バッテリーリサイクル場において、バッテリーの解体作業中、すぐ側で同僚がバッテリー液が拭き取られたバッテリーについて、切断機で切断したものを次の工程に移行するため、両手で持ち上げて作業台から降ろしたところ勢いが付き、バッテリー内に残留していた少量のバッテリー液が、同僚の後方でしゃがんで作業をしていた被災者に掛かり負傷した。

支店事業場に材木を取りに行き、その構内において、パレットの上に積んである杉材をフォークマンがフォークリフトにてトラック荷台に積み込むのを見ていたところ、杉材が崩れて落下。逃げようとしたところ左足を捻ってしまい、その上に杉材が落ちてきて左足首に当たり負傷。

2階の食堂に於いて、エアコンのスイッチを入れる当番の為、畳の上に上がりスイッチを入れた後、畳から床へ降りスリッパを履こうとしたところ足が滑り、その際に右手を床に強く打ち、右手首を負傷した。

コンテナのダンパー交換中、カバーが振動で閉まり、両腕を挟んだ。

テントハウス倉庫において、水稲育苗培土用の空のフレコンバックの整理作業をしていたところ、整理前の積み重なっているフレコンバックに足をかけ上部から引っ張って取ろうとした際に、フレコンバックの紐に足を引っ掛けて転倒し、左手を床面についた時に負傷した。

工場内で貨物車より荷降し作業中に、荷台から飛び降りようとした際、足が滑り落ちた。その時に顔面をフロアに強打し、受傷した。

顧客に納品作業中、届け出先の通常の入口が工事中であった為、指示のあった別の入口から製品を両手に持ち、入口をくぐり抜けようとした時、入口の上部に頭をぶつけ、その反動で納品物を両手に持ったまま後に倒れ、腰を強打し負傷した。

加工場ラインにて、製造終了後に床の清掃をしている際、足を滑らせ仰向けに転倒し、殿部を打撲した。その際、左手がベルトコンベアの生ゴミ入れに触れ、左母指を裂創した。

鶏の入ったカゴをトラックに積み込む作業中、積み上げたカゴが倒れ足を負傷した。

印刷機での加工後の半製品をコロコン上で移動させる作業中、トラバーサーレール際で、製品の落下防止のためにコロコン隙間に差し込まれていたべニア板に脚を引っ掛け、体のバランスを崩しながらコンクリート床に落下し、右大腿部を強打した。

工場内にて、スライスゴム廃棄物置場の積み上げたゴムの最上部を両手でゴムを抱えながら、脚立のステップを登っている際、足を踏み外し床へ背中から転倒した。

バックヤード通路を通り更衣室へ向かい歩いていたところ、通路途中にある洗濯機横の洗剤置場の洗剤ボトルが倒れて中身が通路にこぼれていたことに気付かず、そこを通過した時に滑って前のめりに転倒した。その際、右膝を強く打ち付け骨折した。

工場内の生コンクリートミキサーホッパーの下にある、補助ホッパーに付着したコンクリートを斫る為に補助ホッパーを横向きにし、被災者は足場に腰掛けエアー式斫り機で斫る作業中、生コンクリートを取りに先方車が来た為、出荷係の同僚が被災者に合図を送り、被災者の了解を確認し補助ホッパーを正常位置に戻した時、被災者は誤って足場から転落し負傷した。

工場内に於いて2Fの作業場から下りて来る途中、階段下の手前2～3段目あたりで足を踏み外し、階段から地面に落ちた。その時に手をついた為負傷した。

作業場で木工用アイロンプレスの作業をしている時、誤って左人差し指を挟んでしまった。

工場一階付近にて高所の窓を清掃するため、3mの梯子を立て1.5m程登ったところで梯子下部が滑り、梯子に左足が挟まったまま落下し負傷した。

店舗加工場内に於いて鰹なまり節加工作業中、身卸作業から釜上作業へ移動中に足がもつれて転倒。その際、体を支えようと前向きに左手の平をコンクリート地面に突き負傷した。

デザート包装室で作業中、不足具材を取りに行く際、狭い通路に空台車があり、またごうとしたが無理だったので、中央のスペースに足を入れてもう一歩踏み出そうとしたところ、台車の内側の枠につまずいて前方に倒れ、右手首を強打した。

工場内で、中子を手に持って運ぶ作業をしている時に、滑って転んだ。その時に積み重ねてあった鋳型に右肩をぶつけた。

工場内西側の材料置場で不用になったパイプの撤去をするため、リフトでプラスチックのパレットを上げて、その上に乗って、パイプを切断・パイプレンチで外して降ろす作業をしていた際、パイプを外したときにバランスを崩して、作業をしていたパレットの上から地面に落下し負傷した。

事業場にて被災者が鉄屑の計量後、計量を終了した2t車の荷台からリフトを使って、鉄屑を降ろす作業を補助するため、2tトラックの側アオリの上に乗って作業中、足を滑らせ、高さ1m位の側アオリから落下した際、アオリに右胸を強打し、骨折負傷した。

勤務を終え自転車にて帰宅しようとした。駐輪場にて砂利にタイヤを取られ転倒し、左手をついた際受傷した。

工場内で、フォークリフトに取り付けるアタッチメントの取り付け作業中、リフトの爪にアタッチメントをセットし、強く押し込んだ際、滑りが良すぎて、持っていた左手の小指が爪と金属板との隙間に挟まってしまい負傷した。

工場エアシャワー脇のゴミ置場にあった一斗缶から油が漏れており、滑って転んだ。

工場内に於いて、梱包作業中、前工程のチューブ充填区で不具合が生じ、他の作業者が補修している間に床に漏れ出した油の拭き掃除を手伝いに向かう途中、チューブ充填区の手前のパウチ充填区を通過する際、指定の区域を通らず充填機を清掃するためにつながれた洗浄・排水用ホースを右足からまたぎ、左足も越えようとしたところ、誤ってホースに左足を引っ掛け転倒し、コンクリートの床面に右膝をつき受傷した。

鬼瓦のプレス中、金型と下のレールの横についている型押さえのところに左手を置き金型を手前に引いた時、左手中指を挟んだ。

加工材料を仕分けする際、材料を手に持ち力を入れたところ腰に痛みが入り、目の前が真っ暗になった。

1階の作業場で社内販売の準備を終え地下へ下りる際、従業員専用鉄製階段で3～4段滑り落ちた。

海苔の焼き加工の作業を行っていた。焼き海苔機から流れてきた海苔が集積機に詰まったため、左手でその海苔を取り除こうとしたところ、左手小指をベルトに挟み負傷した。

工場内にて、プラスチックダンボールをドリルで穴あけ作業中に、左手人差し指を負傷した。

製造部にて、廃材を廃材置場に置き、持ち場のキャリアテープ製造機に移動しようとした時に立ちくらみがして足元がふらつき、右足が床につまずき、転倒した。

取引先工場に出張で、機械の刃物の交換作業中に、工具のロックが外れ手が滑って機械の刃物に手が当たり、右手親指を負傷した。

勤務中、10トントラックの運転席に部品を取り付けるため乗り込もうとしたところ、2段目のステップで足を滑らせたはずみに背中から地面に転落し負傷した。

玉取り作業場で玉取機のホッパーにクレーンで製品を投入しようとした時に、製品が入ったカゴを、専用吊り具を使用してカゴを吊り上げようと左手をカゴに添えたところ、カゴに付いている金具とカゴ本体との間に左手の親指を挟んだ状態で吊り上げ、親指が圧迫された。

フライス盤でフライス作業中、製品を取ろうとした際に製品の角で右手親指腱を断裂した。

冷蔵庫から牛肉が入った水槽を押して出そうとしている際に、重く車輪がまっすぐに動かなかった為右足首を捻ってしまった。

新館から南館へ構内を歩行移動中、業者のトラックが止まって作業をしていた為、避けようとしていつもは通らない端を通ろうとした際、段差に気付かず、足を捻ってしまった。

1F豆腐作業場にて朝出勤し、作業場内に入場し歩いていたところ、滑ってこけそうになる。その際、左側に置いていた台車に左足を載せてしまい、右膝を床下に強打する。

船の右舷ヒーリングタンク内において、燃料タンク縦隔壁の切り替え工事に従事していた。口頭連絡の為、タンク内の仮設足場に取り付けられた昇降タラップを降りて共同作業者の元へ行った。足場上の工事箇所に戻る為、昇降タラップへ移動している時、タンク構造材の開口部に両足から落ち、開口部に脇腹をぶつけ受傷した。

組立室で、作業者2名にて部品の組込中、重量約80㎏の部品が、部品どうしを組み付けるボルトを入れ忘れたままで製品をホイストで吊り上げた時、吊り上げた製品が動かないように手を部品の下に添えていたら、落下して床との間に右手の人差し指、中指、薬指を挟まれた。

シートハウスのテントの張り替え作業中に、はめていた手袋をサンダーに巻き込んでしまい、負傷した。

コールドボックスを洗浄して水切りを行うのに少し斜めになった箇所に持って行き水切りをした後、完成ボックス置場に移動する時、コールドボックスごとバランスを崩し、機材ごと転倒し右足首くるぶしを骨折した。

モルタル製造ラインのサンドミルミキサー上部で、原料搬送用の台車巻き上げ装置の駆動部にグリスアップをしようとしていたときに、片足を滑らせ、鉄骨梁から踏み外して1.9m下の鋼製床面へ墜落した。

鋳造場において鋳造作業中、型に足が引っ掛かりバランスを崩した際、湯が飛来した。

卓上グラインダーで作業中、砥石と指が接触し裂傷を負った。

工場内製缶場で溶接作業中、手前側の溶接が終わり次の溶接箇所へ移動中、熱中症により急に座り込んでしまった。

工場内に於いて、手押しカンナで15ミリ×38ミリ×2000ミリの木材を加工中、カンナに右手中指が触れ負傷した。

厨房内において、床面の水切り及び床面に落ちた野菜クズの清掃を行っていた時に、誤って野菜クズを踏み、足を取られバランスを崩し、臀部より転倒した。右足が伸びきった状態で転倒し、その衝撃により右膝を負傷した。

事業場内1階にある印刷工場内において、小冊子の中とじ作業中、左手の人差し指を中とじ機で挟んだ。

粉砕作業終了後、ロータリーバルブの運転を止めずに機械の点検を実施したところ、目詰まりを発見し、取り除こうとして機械内部に右手を差し入れた際に、ロータリーバルブに指を挟まれて人差し指と中指を負傷した。

トラックへの積み込み場所で、商品などの積み込み作業中に、普通貨物保冷車の荷台より降りようとして、乗降ステップを踏み外し地面に転落し、左手首を骨折した。

トラックの荷台にホロを掛けるために他の従業員がトラックを動かした際、荷台からよろけて後頭部から落下した。

調理室にて給食として提供する食材をスライスする野菜切りスライサーの刃の部分を機器に取り付けその不具合がないかを手動で回転させ確認していたところ、回転した刃で左手人差し指の爪の先端部分を負傷した。

鋼製型枠の右・左の組替え作業中、本体と端板の結合終了後、締め付け道具を取ろうと目を逸らしたとき、端板が右足甲に倒れてきて負傷した。

作業場に於て鉄筋曲げ機で鉄筋の曲げ加工を行っていた際、誤って機械と鉄筋の間に右手を挟み右手中指を負傷した。

馬を積み込むために引っ張っていたら、馬が首を振ったのでよけようとしたら、右手首を壁についてしまった。その際、右手首を骨折した。

充填包装工程にて、製造終了後の清掃時に、水で濡らし絞ったモップで床の拭き掃除を行った。しかし、水拭き清掃直後はまだ床が濡れていたため、その場所を歩いた時に足を滑らせ転倒した際、右手が体の下に潜り込み全体重が右手に乗り負傷した。

事業所作業場内において、ボーリング作業中に、製品を固定するプレス機に右手中指を挟まれ負傷した。

出荷製品置場にて、フォークマンが製品を床置きしてからバックし、右方向へ前進しようとした。フォークリフトとパレットを積んだハンドリフトを操作していた被災者が、ハンドリフトのツメをパレットから抜く為に、後ろ向きで下ってきたことが同時となり、お互いに安全確認を怠り、被災者の右足とフォークリフト左後輪が接触してしまった。

エノキ茸原木詰込作業場で、詰込作業をしているとき、ローラーコンベアを動かすゴムベルトにキャップが挟まり、取り除こうとしたとき、手袋がベルトに巻きつき手の中指に切傷を負った。

作業場で、昇降板で木材を加工している時、木材の破片が飛んで左手の人差し指に当たり負傷した。

倉庫において、深絞り真空包装機に製品を並べている最中、フィルムがなくなったため倉庫に取りに行き、2箱、縦に積んである12kgほどの箱のうち上のものを取った際、下の箱が高さ15cmほどの台から自身の足の上に落下し、左足の指を骨折した。

工場内の包装機作業場において、包装機を動かして袋を供給しようとしている際に、その包装機の上で原料を計量機に投入していた別の作業員が袋を持ち上げたところ、計量機上部のホッパーカバーに当たって落下してしまい、頭部に直撃し、負傷した。

工場内の商材搬入口で、ゴミ出し作業で扉を開ける際、工場内外の気圧の差で、工場の内側から扉を開く際には力が必要で、また足元にはすのこを敷いていたため滑りやすく、バランスを崩し、扉にもたれかかるような状態でそのまま転倒し、地面に頭を強く打ち、一時的に意識を失った。

工場内で後向きで歩いている時に、右足が階段の角に引っ掛かり、後向きに転び、左手を床についた。

加工場内にて、鮭のガラ処理をしている時、処理台に包丁の刃先がぶつかり、握っていた手が刃のほうにすべり、右手人差し指の第2関節部分を切傷する。

デリカセンター冷凍庫内からサバの切り身が入った箱、2箱を持って出ようとした際、滑ってころびそうになり棚につかまった。その際に腰を捻ってしまった。

事務所内にて紐でパレットを引いていた際、パレットと紐を接続していた部分が外れ、その勢いで後ろに転倒し、地面に後手をついて負傷した。

かまぼこ製造工場で大きなタンクを洗っていたところ、タンクのバランスが崩れ、押さえようとした時に、タンクと台に挟まって左手の親指付け根を負傷した。

工場内にてテントを加工する作業中、テントを広げる為、テントを後ろの方へ引っ張ったところ、後ろにあった商品に気付かず、商品につまずき転倒し、左手を付き、左手首を負傷した。

工場の製品保管庫内において、棚の上の製品を整理しようと脚立で上段にあがろうとした際、バランスを崩し足を滑らせ、左足踵から落下し負傷した。

工場生処理場に於いて、冷凍パンにダンボール箱を入れる作業中、少し離れたところにあるパレット上のダンボール箱を取りに行こうと歩いていたとき、フラットの床面で、つまずいたように前のめりに転倒し、両膝を強くつき、負傷した。

造船工事敷地内船台にて、新造船の建造工事における足場解体作業中、船尾部付近に設置していた足場の作業床上で、歩み板を撤去しようと手前に持ち上げたところ、板が反対側の足場から突然外れ落ちたことにより体勢を崩し、慌てて地面に飛び降りた際に、着地した両足の踵を負傷した。

おでん用の串こんにゃくを石灰水と一緒に外装袋へ詰め込む作業中、外装袋から水漏れを発見し、空袋を廃棄するため、2m離れたゴミ箱へ移動しようと振り向いた際に、背後に置いてあった台車に気が付かず、右足を台座の角に引っかけてしまい、バランスを崩して転倒した。その際、右膝をコンクリート床に強打し負傷した。

鋼板の溶断作業終了後、製品を取り出し残ったスクラップ残を細かく切断中に不安定な所があったので、素手で直そうとし、手から滑って足に落としてしまった。

木工工場内で丸のこ昇降盤にてコンパネを切断する際、300mm丸のこ刃で長さ180cmコンパネを270mm巾にて切断していた。作業中、何かのはずみで250ｍｍ丸のこ刃に右手中指の内側を接触させてしまい負傷した。

給食を配達するために、他の者2名と3.5tトラックに同乗して向かった。搬入口にトラックをつけた後、外の踊り場の上で安全靴に履きかえて、トラック荷台に向かおうとしたところ、足を踏み外して1.1m下の地面に墜落した。

作業場で、機械を掃除中、まわっているベルトコンベアに右手がはさまり、負傷した。

洗浄室にて洗浄用機械に水を入れ、完了後にホースを巻こうとしたら、ホースの一部が左足に絡まって、転倒骨折した。

工場改装中につき、工場内機械をコロを使い移動中、コロの向きを変えようとして、床とコロの間に右手親指をはさまれた。

工場内においてパレットの片づけ作業中、通常は6段まで積み上げるパレットを、無理をして8段積もうとしたため、パレットがバランスを崩して落下し、被災者の左足に当たり負傷した。

出荷前の製品の確認、検査、調整を行う為、工場内の定盤の上で確認作業中、指示を出すため定盤の上を歩いていたが、定盤下のスペースにブルーシートを敷き塗装の準備をしており、定盤にシートが掛かった状態であった。シートが掛けてあった事で定盤と床の段差が分からず、定盤より足を踏み外し転倒し、左足首を負傷した。

あげ餅の生地作りの為に餅つきの準備をしていて、粉を練る機械の中に過って左手を入れてしまった。

フレコンバッグに入った麦のシート天幕による燻蒸作業をしている時、ヘルメット、安全帯の着用をしないで作業をし、シートの設置が終わって移動する時に、約2mの高さより何らかの原因にて頭から落下した。

商品の発送作業の為にクレーンを使用中、商品をトラック荷台に載せる際に吊り下げた商品の下に手を入れて積み込む場所を調整していたところ、誤って指を挟み負傷した。

2トントラックへの荷物の積み込みが完了し、トラックの荷台から降りる際、後あおりに足を掛けたところ、滑って転落し、左足かかとを骨折した。

作業場内にて同僚が木材を運ぶ為に運転していたフォークリフトが加工作業中の被災者の側近くを通ろうとしたので、それを避けようとしたとき、足がもつれ左足首を捻り受傷した。

社員食堂で清掃する準備をするため、手に何も持たない状態で歩いている時に転倒して、右肘から肩を床に強く打って、右上腕骨を骨折した。

食器洗浄室へ使用後の食器類を運んでいたところ、床が濡れていた為足が滑り転倒し、床に左手をついた為受傷。

事業所において、味噌汁の計量後、移動中に誤って排水溝の鉄板の上ですべり、その際右足をひねってしまい、右足の甲を骨折した。

洗浄室前で充填室に汚れ物の回収をしている時に、充填室から洗浄室に戻る途中、充填室の床に付着した油を靴底に付けたまま、洗浄室に戻ろうとして転倒した。

工場内で中国玉葱の加工作業場にてムキ玉葱のトリミング作業中、水槽へ玉葱を落としていくラインの上で、傷んだ玉葱を取り除こうとして、手を入れてはいけない場所へ手を入れてしまった際、コンベアの駆動軸に腕カバーが巻き込まれて、慌てて手を強く引いたのでラインの縁に強く接触して負傷した。

工場からの出口にて出口シャッターから数名すでに退出している者があり、出口があいていたところ、シャッターがおりかけていたが退出しようとして頭部をぶつけ切創。

工場、洋菓子仕上げラインガス台前で、朝からステンレスボールのふちを持って回しながら砂糖を加熱する作業をしていて、右手指5本に水ぶくれが発生した。

工場で材木を切断中に、その材木の一部が割れてずれたのであわてて押さえようとした時に、左手の指の3本が回転している刃物にふれてしまい怪我をした。

加熱調理室に入る時、通路で滑り転倒し右手で着地。

番重を持っていたところ、ライン側からゴミ箱が転がってきて、避けようとして体をひねった際に、左足ヒザを痛めた。

休憩を終えて仕事場に戻る途中、製品コンテナの積んである間を通過しようとした際、右側に置いてあったプラスチック製の台車に気付かず、右足で乗り上げてしまい尻もちをついた。その際、左足がよじれ、左外側くる節を骨折した。

工場内盛付室において、製造準備を行っていた。作業台は具材計量器を乗せて重量が増しており、従業員3名で作業台をコンベア横に移動させた際、作業台とコンベアの間に右手を挟んでしまった。

テントにて、被災者が出荷準備中に、背後より後退してきた従業員が運転するフォークリフトの右後輪が、被災者の右脚甲に乗り上げてしまい、右脚示指及び中指の中足骨を骨折した。

作業室を移動中、通路横の箱に足をぶつけ転倒。

空箱の整理を行うため、フォークリフトにパレットを刺してその上に空箱と被災者が乗りフォークリフトで移動中、空箱の山に接触し崩れそうになったのでフォークリフトを止め、パレットから飛び降りて左踵を骨折した。

チルドラーメンラインの清掃中、洗浄済み部品をラインに取り付けてから、アルミ脚立から降りる際、誤って足を踏み外した。その際、床面に落下し、左手首と額を負傷した。

冷蔵庫内で吊り天井を取り付ける作業をしていた。高所作業車で鋼板を梁に乗せ取り付けをしている時、ビス止めをしていない鋼板に誤って足をかけたところ、鋼板がすべり床に鋼板ごと落下し負傷した。

2ライン下流にあるロボットアームで作業中、セットしたドーリーの最上部にあるドーリーのゆがみを直すために、機械の稼働を停止せずに手をかけて修正を始めた。セットしたドーリーが最下部のドーリーを引き込むために上昇を始めたことに気付かずに修正を続け、手をかけていた最上部のドーリーとドーリーを抑えているバーの支柱に右手が挟まれる形となってしまい受傷した。

清掃作業中に1階包装ライン焼成機前を通った際、床に落ちていた具材で足を滑らせ、転倒した。左手を床に着いて受け身を取った際、左手首を強打し骨折した。

営業所内にて、大型ダンプの荷台洗車作業中、汚れを出すためにリアゲートが閉まらないように材木を挟んで作業していたが、車両を移動することになり、挟んである材木を取ろうとしてリアゲートを持ち上げた時、材木が外れ、右手人差し指を挟み負傷した。

工場の作業場にて、車の屋根を平台脚立に乗り修理をしていたところ、足を滑らせ後ろ向きで落下した。

工場1Fのタオル仕上げ場のベルトコンベアーのつぎ目の隙間に左手薬指をはさんだ。

工場内で、皮の漉加工をする際の機械の調整を行っている時に、あやまって、左手を機械にいれてしまい、左手手の甲を負傷した。

荷台付トラックで、得意先に紙器納品後、そのまま取引先へ材料を取りに行こうとした際、自動車同士の衝突事故（本人は信号を右折、相手方は対向車線を直進）を起こした。

出庫に於いて積込作業中、フォークリフト運転手が後方確認を怠り、バックしてしまった。その為フォークリフトと反対方向を向いていた被災者に接触した。

リフト式駐車場で作業中、バッテリー不具合の車両に充電器を取り付け、車のエンジンをかけようと、後方に下がった時、リフトの枠10cmの高さから足を踏み外して左足をひねり、転倒した。

パン製造作業室内の通路を通る際、踏み台につまずいて転倒しそうになった。とっさに左手で体を支えた際に左骨を痛めた。

午前中の仕事が終わり、昼食を取ろうと食堂へ向かっていた。食堂出入口付近を歩いていた際、何も無い所で足がもつれ転倒し、打撲骨折した。

女子更衣室にて、モップで掃除をしていた。その際、モップ掛けをした後の濡れた床で足を滑らせて転倒してしまい、右手首を負傷した。

ロータリーレースのナイフを交換する為、移動台車にナイフを乗せた時、不安定だったので両手で直そうとしたところ、ナイフカバーが外れナイフの刃が左手首に当たり負傷した。

工場から目的地へ向かう途中、通り道に軽トラックが停車していたため、その横を回り、車の後を通過中、軽トラックが急バックし、はねられ、地面で頭を強く打つ。

ワーパー機に糸くずがついているようなので台に乗って確認。機械を止める為、台から降りようとしてバランスをくずし、左手がローラーにはさまった。

午前の作業終了後、用具の洗浄中に、シンク上部の壇の上に置いていた包丁が誤って落下し、その際に左手の甲に当たり、けがをした。

工場でミキシングした粉をロールにかける作業の際、ロールに押し込む機械の根本にある粉をとろうとした時指をはさまれた。

グループ会社の製品の部品の荷物を取りに行き、前に車が置いてあるので道路を渡る際、下り坂でカーブになっており白線付近に立っていたら、自転車が7台下り坂を時速30kg程度で走ってきて、前から3台目の自転車が突然ぶつかってきた。ぶつかった衝撃で倒れて頭をコンクリートの地面にぶつけた。

工場内にて大型トラックの後部化粧板を電気グラインダーでカットしている際、しっかりと抑えて作業していなかったため、電気グラインダーがはじけて左手首を切ってしまった。

弁当箱洗浄場にて、洗浄作業中に持ち場に移動するため洗浄機械の残飯処理箇所横を歩いていたところ、残飯処理箇所から出た水や油で床が濡れていたが、急いでいたため気づかずに、誤って右足を滑らせ、バランスを崩し右側方へ転倒し、洗浄機械下部にあるステンレス製の受け箱の角に、右側頭部をぶつけて負傷。

場内補修建屋にて、L型擁壁の製品の背面に脚立に乗って製品規格表示の刷り込み作業中に、製品正面よりフォークリフトで製品を持ち上げバックした為、被災者がバランスを崩して脚立から落下して、咄嗟に右手を出したため骨折した。

給食センター調理場内において、食品用冷蔵庫から食材を2人で搬出する時に、後にあった台車に気づかず尻もちをついた。

工場内に於いて、プラスチック成形機にて水道部品の成形作業中に、操作ミスにより安全装置を切ったままで作業を行い、左手第3指の先が移動した型に挟まり負傷した。

退勤時に、タイムカードの打刻をするためにエアシャワーの前の通路を通った際に滑って手を突いた。

工場内にて作業場へ向かう為に、食堂より他の従業員がお茶をこぼし拭いている横を通り、ドアを開けて出ようとしたら、濡れていた床に滑って転倒した。

エポキシ樹脂系塗料缶20kgセットを2トントラックに積む作業をしていた。高さ1.25mの荷台にのせようとして塗料缶を持ち上げ、そのまま腕をのばしたところ、右脇腹の後を負傷した。

箱詰めする為に流れて来ていたスリミを受け取る作業中、スリミに手があたり落下、右足親指を骨折した。

工場内で作業中、押切機で木材をカット中に誤って材料を押さえていた左手親指の先端を負傷した。

肥料の船積み作業中、リフトマンが2段積の製品を前進走行で運搬している際、被災者が、走行している動線に後ろ向きで飛び込んできた。接触の際、別のリフトマンが気付き声を掛けたが間に合わず、右足が製品のパレット部分に接触した。

昼食後、会社内2階の食堂から午後の作業に向かうため1階へ下りようとしたところ、階段の途中で足を踏み外して転倒。右足の膝蓋骨を骨折した。

荷物を積もうとして、配送トラックがつける1.5メートルの高さのステップから誤って落下した時に、腰部を強打した。

米飯工場内冷蔵庫において、製造に使う調味液の樽を動かそうとして足元が滑り、左後方に転倒した時に尻と左腕をつき、骨折した。

現場内で資材を取ろうとした時に平坦な床で体勢を崩し転倒した。

工場内で、木のパレットに梱包した製品を積む作業中に、木のパレットの端に右足がひっかかり、製品を持ち上げた状態でバランスをくずして腰をひねった。

工場内において脚立に乗り、切削機械のエアー配管工事作業中、誤って脚立の開閉ストッパーが外れ、脚立の足が広がり、高さ約1m50cm位の高さから落ちる際に右踵を脚立に挟み骨折し、コンクリート床面で頭部を打ち負傷した。

南ヤードにおいて、トラックの荷台からH鋼の柱加工部分をクレーンで下に降ろす時、4本並んでいる真ん中の2本を降ろした。そして両側の柱部材を降ろそうとして、部材と部材の間に立って作業中、片側を持ち上げようとした時、荷台に揺れが生じ、反対側の柱部分が内側に倒れ右足首をはさまれた。

厨房内の食洗機上のレンジフードを拭き清掃しようと食洗機の台に上がろうとした時に、足を滑らせて右肩を食洗機の上に強打し負傷する。

事業所において、盛り付けを行おうと食事を運んでいる時に、そばにあった台車の車輪に足を引っ掛け、うつぶせのまま転倒し受傷した。

ゴミを集積所へ搬送中、転倒し、左ひざを床にぶつけてしまった。

工場内の仕分け室で豆腐の検品をしているときに、後ろからサンテナに豆腐をのせた台車で当てられ、転倒時に前のめりに左手を床についた時に左手首を骨折した。

工場通路横の階段を下りる際、よそ見をしていた為に足元を見ておらず、足を踏み外し階段下まで滑り落ちた。

商品の認識カードを片付けようと冷蔵庫に向かって歩いていた際、カードが全てあるか確認しながら歩いていたため、他の従業員が排水溝を開けて掃除をしていたことに気付かず、そこを通過しようとして右足が排水溝にはまった。

パレットを手で持って移動している時急に雨が降ってきて、手が雨ですべって誤って左足の親指にパレットが落ちて負傷した。

工場にて厚みカンナの刃を取り替えている時、誤って工具をすべらせてしまい、刃物が手に当たってしまい負傷した。

工場のショールーム内で、100kgぐらいの機械を移動させる時に、3人中の1人がバランスをくずし、機械が落ちそうになった時に、機械と机の間で指をはさんだ。

NC旋盤で主軸側に取り付けた治具に商品をはめ込み、芯押軸に装着した治具で商品を固定し、商品の外径側を切削していた。はめ込んだ商品に弛みがあると感じ、左手を商品に添えて起動したために中指の第1関節の一部が商品と芯押側の治具にはさまり、負傷した。

牛肉コロッケ油調カット作業終了後、まな板と包丁を洗浄し、次のカット作業に入る為、まな板と包丁を持って作業台に戻る際に、まな板が作業台に接触して、その勢いで包丁が右手人差し指に当たり、切創した。

1Fの階段を下りている時に足を踏みはずして右足を負傷した。

加工場にて包丁の洗浄中、手が滑り、誤って右手人差し指を切傷。

鋳造場にて、造形作業中、中子を手に持って運んでいたところ、バランスを崩して転倒してしまい、右ひざの上に中子が落ちて負傷した。

工場外から場内へコンテナボックスを運び入れようとした際、扉右横の木製パレットに右足をはさみ込んだ。その際、前のめりに転倒し、右足指を骨折した。

出張先の工場内にて、デカンタ型遠心分離機をオーバーホールするため、機械を分解中、鋳造部品の円筒を中腰姿勢で持ち上げた時に腰に痛みが走った。

充填包装ラインにおいて、バンド機に製品が正常に供給されなかった。その為被災者がバンド機手前のローラコンベアを移動させて調整しようとした。この時コンベアを停止させていなかった為、駆動ローラのエンド部分に服が巻き込まれ被災した。

フライを揚げるフライヤーの前に油がこぼれていて滑りやすくなっていたところ、荷物を両手で持ち運んでいるときに、滑ってバランスを崩して前側に転倒し、左ひざを打ち付けたため、左ひざのお皿にひびが入った。

ベーコンの原木が載った台車を冷蔵庫から原木洗浄室に移動させるため、被災者が台車の前側を、別の従業員が後ろ側を持って冷蔵庫内を運搬していたところ、冷蔵庫の出入口を出ようとした際、被災者が台車の向きをうまくコントロールすることができず、台車の取っ手を持った左手が冷蔵庫の扉にぶつかり負傷した。

ハーフメイド室において床が水で濡れており、シンクとタンブラー前から排水口に向けて水切り棒で後ろ向きに水を切っていたところ、足を滑らせ背中から転倒し、頭部をかばうために床に手をついた。

ブロック製造場にて、コンクリート張ブロック整理作業中に、手を滑らせ、ブロックで右手をつめ、右手人さし指及び中指を骨折した。

工場内で台車に鋼材を1段目に3ヶ、2段目に2ヶ、3段目に1ヶと、クレーンで積みあげ次工程の場所まで移動させようと被災者ともう1名の作業員とで台車を押したところ、地面に敷いてある鉄板に台車のタイヤがつまずき3段目にのせてあった鋼材が滑り被災者の足の上に落下した。

工場内で原料を熱湯の入ったタンクで加熱処理を行っていた際に、原料をパドルを用いて攪拌する為に横のステンレス台の上に乗って作業をしていたが、誤って足をすべらせて左腕を熱湯の中に突っ込んで火傷負傷した。

織機が止まって見本を取る為に巻き棒から見本を取って、残りの布を巻き棒から外す為に布を外していたら、誤って約6kgの巻き棒が右足に落下して、指を負傷した。

事業所から定例業務で移動中、社員通用口に差しかかりの階段で下り中、左足を踏み外した。

工場内の通路にパレットを取りに行く時にころんだ。

グランドにおいて、生コン車から生コンの荷降ろし作業をする為、生コン車のステップに乗り、シュートを回転させようとしたところ、雨に濡れ滑りやすくなっていたステップから足を滑らせ、せどり台の下2mへ左肩から転落し負傷した。

車庫内において、配送から帰社しトラック荷台の荷物を下ろしたのちに、荷台から降りる際にトラックの足かけステップを踏み外し、そのまま地面に落下、転倒し、右手首を強打した。

削り節製造工場内で、削り節を破砕するステンレスカバーに覆われた破砕機で作業中、スイッチの入ったまま機械下部より内部に左手を入れたため、内部で回転する回転筒に付いている歯にあたり指先を負傷した。

店舗の売場通路を杖をついて歩行中、身体のバランスを崩し転倒し、障害のある右足の膝下を骨折した。

被災者は、専用トラックに孔開け作業を終えたH鋼梁材を、トラックの荷台上に立って天井クレーンを使って積み込む作業をしている時、4本目の鋼材をリン木に載せた後、その位置に立ったままで玉掛用具を巻き上げるためのリモコン操作をした直後、チェーンフックの1本が下フランジの手前下面に引っ掛かり、被災者の方へ倒れかかってきた。倒れかかった上フランジが被災者の右足下部を直撃し、その際、梁鋼材とトラックのアオリとの間で右足を挟まれ負傷した。

自記圧力計の電池交換作業を行うため、駐車位置から歩道をはさんだ作業現場へ向かう途中、歩車道境界の縁石につまずいて転倒した。その際、左肩を強打して左鎖骨を骨折した。

工場内において、動物の飼料に使用する肉骨粉製造のため、クッカーを操作していたところ、操作場所の右側にあったクッカーの油面計の下部のところのパッキンが裂け、そこから中の高温の油が飛び散った。その際、咄嗟に避けようとしたが避けきれず、背中、右腕、右足に油がかかり負傷した。

工場の地下廃水処理設備の反応槽がオーバーフローして廃水があふれ出したので、蓋を開けようとした時に、床にあるパイプにつまずき、前に転倒し、左足の親指のつけ根を骨折した。

作業場建屋西側の大走りの所に干していた修理用木材を片付けに行き、戻ってくる途中、大走りのコンクリートの継目部に右足が引っ掛かり、右足首を捻った。その弾みでバランスを崩し、左足を側溝へ突っ込み、捻った右足を更に捻って被災した。

ビン詰作業棟現場で清掃作業中に備品用保管棚を2人で寝かせたところ、床と棚に足が挟まれて負傷した。

工場内の製材機械のオガ送風機でオガの清掃作業中、送風機を止めずに作業してしまい、誤ってプーリーとVベルトの間に左手親指が巻き込まれ負傷した。

浄水場洗砂排水処理桝にて汚泥両測量を行っていたところ、足場板に移るため迂流壁土で身体の向きを変えた際、バランスを崩し高さ1.9mの桝内に転落。底に溜まった10㎝程度の汚泥に仰向けに転倒し、右手首を骨折、右足を捻挫した。

4tトラックの荷台を清掃後荷台から降りようとした際に足を踏み外し、地面に落ちた。その時に左腕と左腰を強打した。

マシニングセンター裏のクーラントタンクの蓋上部にあるホース固定用リングをサンダーにて切断中、サンダーがホース固定用リングに食い込み弾かれた。弾かれた反動でサンダーから左手が離れ、刃先が皮手袋を貫通し、左手親指に接触し切創した。

製品包装室にて、X線検査機に通すため、パレット上に積まれた30㎏袋の製品を検査台に積み替える作業中、作業を開始し2袋目の製品を検査台に置く際に、右足を軸に身体をひねった時に右足に痛みが走った。

トラックのミッションを取り外す作業において、フロントを1柱リフトで、リヤはフレームジャッキで上げていた。被災者は車両をおろす作業を一人で始めたが、大きな音がしたため近くで作業を行っていた他の作業員が車両へ駆けつけたところ、被災者が床とリヤバンパーに挟まれている状態で発見された。

厨房で野菜を調理中に足元の溝の金属製のフタの上でつまずいて、後ろ向きにすべって転倒し、首と肩を打撲した。

蒸米放冷機の出口で蒸米を受けとる作業をしていて、持っていた蒸米を受けとる布が、放冷機のスクリューに巻きついたため、手を放そうとした拍子に放冷機のカバーの方に倒れこみ、右手を強く打った。

金柑農園に施肥作業時に20㎏の肥料袋を畑に運ぶため一輪車に積み込んでいたが、かがんで持ち上げた際に腰に激痛が走り動けなくなった。

里いも選果選別する毛毟機械を使用中、機械のローラー上にいもが止まっていたので右手でローラー上を流そうとしたら、ゴム手袋がローラーに挟まりそのまま手を挟まれ、右手薬指を骨折した。

トラック上にてFBの積み降ろし作業をホイストクレーンで行っていた。荷を吊り上げる為に5t吊り用チェーンをFBを跨いだ状態でつけていたところ、隣に立てていたFBが倒れ、被災者の右足に当たり負傷した。

研磨作業中、研磨ベルトのセンター調整をしようと研磨機のハウジング固定ナットにスパナを掛け左へ回転した時、スパナがナットから外れ、回転している研磨ベルトに右手手首が当たり切創した。

出勤して作業前に他の従業員と雑談するため、普段は行かない番重洗浄室に行き雑談していたが、番重の洗浄作業中であったため、床が濡れており滑って転倒し、その際に右手首をついてしまい負傷した。

生コンプラント構内で、空袋を持ち上げようとした時、右腕に力が入らなかった。

工場内でカニの選別作業後、選別済みのカニが入った箱を持って台車に乗せるため歩いていたところ、台車の取っ手に足が引っかかり転倒し、左肩を打ち骨折した。

結束作業の時、結束部分で製品が挟まり製品を取り除こうとしたところ、誤って結束部分に指を挟んでしまった。

ゴミ捨て場にシャッターがあり、前の人がシャッターをくぐって行けたので、自分も行けるかなと思い行ったら閉まってきて頭をぶつけて転んだ。

手動の横切りで製品をカットしていて、戻したつもりで次の製品をカットしようとした時に出ていた鋸に手が触れてしまった。

給食の下膳で集めた食缶等を洗浄するため、移動式シンクを引いて蛇口のあるシンクのところまで後向きに進んでいたところ、作業台の近くまで来た時、移動式シンクの車輪の動きが悪くなり、強く引いたところ移動式シンクが大きく動き、右手の小指が右斜め後方にあった作業台の角にぶつかり、移動式シンクと作業台に挟まれ負傷した。

クリーニングに出された物を回収する作業中、2階踊り場の付近でエレベーターを待ちながら階段の手すりに寄りかかっていた。その際に手すりが支柱部分から外れてしまい、仰向けに後部に倒れ込んでしまい負傷した。

設置の溝切りカッターを使用中、短い木材を加工中に木材を手元から飛ばされ、親指と人差し指が機械に触れケガをした。

立軸面取機で木材を加工中、木材が裂けてその木片が左手薬指の先に当たり負傷した。

人参の下処理時に人参が入っていたコンテナが崩れそうになったため、慌てて支えようとした際、右手に包丁を持っていたため、包丁の先が左手に刺さってしまった。

借上している製材工場で製材の補助作業中、丸太の下に敷いてある桟木につまずき倒れ、トラックからの桟木に手をかけたが間に合わず、70cm下の土間に転落。頭頂部より出血、首を打撲した。

工場内で平板をL字に曲げ加工をしている時に、材料が下型の裏側に落ちた為、正面から左親指を下型に置き、右手で材料を取ろうとした時に誤ってフットペダルを踏んでしまい、型に挟まれ負傷した。

工場内で旋盤を使用し、鉄の丸棒を削る作業中、削り屑が長くなったので左手で削り屑を握り、右手でカッターを使用し切ろうとした際、削り屑が旋盤に引っ張られたため、削り屑で左手3本を切傷した。

加工所において作業終了後、前掛け、手袋を洗浄するため洗い場に行った時、洗い場の床が水で濡れていたため、足を滑らせ転倒した。そのとき左手をついて負傷した。

空バケット置場にて空バケットを整理中、台車につまずき転倒し右足膝を負傷した。

墓石を設置した後、残土が入ったコンテナバックを運搬車に積んで坂道を後向きで下っていた時、坂が思っていたより急傾斜だったため、運搬車が自分の方へひっくり返ってきてしまい、逃げたが間に合わず、挟まれてしまい負傷した。

工場内において製品の箱詰めのため、製品を入れるコンテナにウレタンを敷く作業をしていたところ、後方にあったパレットに足を躓かせ後方に転倒し、床に左側頭部を打ち付け負傷した。

工場床掃除中のモップ掛けをしている所を歩いてしまい、若干濡れていた為に滑って仰向けに転倒し負傷。

木工場内で丸のこを使用して端材を切っていた。端材が小さかったので刃に手が当たり負傷した。

給食用食材等の運搬に使用したL字型台車を横に倒し、キャスターを立てて洗浄中、キャスターが回転し床に台車が落下した拍子に、台車と床との隙間に右足先を挟まれ負傷した。

事業所において、乾燥機から食器カゴを出す際、半開きのドアにカゴがぶつかってしまい、胸を強打した。

鉄板を機械に入れる時にバリが残っていたので、手で振り落とそうとしたら機械に手が挟まってしまった。

工場2階作業場で、ゼリーについている余分な砂糖を篩う機械のそばを通って、ローテーションについて伝言しようと移動していたところ、篩い機の横の台車を後ろ向きになって移動しようとしていた人の足に引っかかり、おしりから転んで負傷した。

ヒレ肉加工処理作業中、ヒレ肉を左手で持ち、切ろうとしたところ、包丁で左手人差し指を刺して引いてしまった。

スティックシュガー製造業務中、機械が緊急停止した時間を利用しトイレに向かったところ、通路でつまずき転倒、左目の上を負傷した。

工場内でコンクリート製品を製造する為の型枠の上から降りる際、ふらついてしまい、右足の踵に全体重がかかり骨折した。

事業場内において鉄骨熔接作業中、H鋼のフランジ熔接作業が終わり、裏側の作業をするため、手前に反転させた時、誤ってH鋼と作業台の間に左手人差し指を挟んでしまった。

工場より、作業が終了し食堂へ移動していたところ、工場出入り口にて水道工事を行っており、ベニヤ板に躓き転倒。その際、支えていた左手に荷重が掛かり、左手を骨折した。

工場外ヤードにて鋼材の仕分け作業を行う際、鋼材に乗った時に足を滑らせ尻もちをついた。その際に左手をつき、手首を骨折。

製造現場で弁当を包装中に、ラップ機の中にラップの屑が溜まってしまった。カバーの隙間から手を入れて取ろうとしたところ、カッターで右薬指を切ってしまった。

工場1階包装ラインにて、箱詰めされた商品をローラーコンベアで冷蔵庫へ送る作業中に足が縺れ転倒。後ろ向きに倒れた為、床に後頭部を打った。

構内の階段を下りる際に2～3段目より足を踏み外し転落した。その際に右足首を骨折した。

大型クリスマスツリーの装飾作業中、クリスマスツリーを置いてあるステージから降りる時に踏み外して転倒した。右足アキレス腱を断裂した。

工場内に於いて、旋盤を使用して丸棒を細くする加工作業中に、右肘あたりの作業着が丸棒に巻き込まれ、体が回転して投げ出され、頭を機械に打ちつけた。

工場内2Fの弁当盛り付けラインで盛り付け作業が終了し、掃除作業をしている時に盛り付けラインのコンベアベルトを停止せずに清掃していたため、コンベアベルトのローラー部分に右手を巻き込まれ、右手首を受傷した。

果物等の前処理で缶詰の中身を出していた。あま栗の缶詰で中身が出しにくかったため、缶のフタを指で少し開けようとしたが、汁でフタがヌルヌルしていたので滑ってしまい負傷した。

木製のパレットを修理する現場で、板の取り付け作業をしている際、左手でインパクトドライバーを持ちスクリュー釘を打ち込んだ時に釘が筋に当たり、反動で右手の示指に刺さった。

工場で部品をローラーに通し研磨する作業中、部品が作業台から浮いた状態になったため左手で押さえてつけたところ、装着した手袋がローラーに巻き込まれた。慌ててしまい、右手で作業させるつもりが2度押し、再度作動させてしまい、左手がローラーと部品との間に挟まり負傷した。

ベンダの上でバックゲージを調整中に誤って足が滑り、ベンダの隙間に左足が落ち、バランスを崩して落下してしまい、負傷した。

工場内において、天井の蛍光灯を取り替える作業中、脚立に上がって作業をしていたところバランスを崩して脚立から落ち、床に尻と腰を打ち、受傷した。

出勤時に駐車場に着き、車をおりて歩いてすぐに強風にあおられ転び、左足首を骨折した。

作業が終了して工場を出て、工場敷地内で帰宅するために自分の車に向かってアスファルト舗装の上を歩いている時、うす暗かったので足元が良く見えなかった事もあって、つまずいて転んで、右膝蓋骨を骨折した。

洗浄室にて製品の入った箱を両手で持ち、移動中に足を台車に引っ掛け前に転倒。右ひざをコンクリートの床に打ち付け骨折した。

工場外側通路を手に荷物を持ち歩行中、スクラップ置き場横の通路に交換後の部品が置いてあり、その部品に被災者がつまずき、両手に荷物を持っていた為、手を使えずバランスを崩し、両膝をコンクリート床にぶつけてしまった。

縫製の作業中、休憩時間になったので作業を中断し、作業台から離れようと椅子から立ち上がろうとして歩き始めた時、足が滑り転倒し、左腕をついてしまい、負傷した。

工場内において、プリスロを使用し、ダンボールシートに印刷を施す作業中、プリスロにダンボールを装填するに先だち、ダンボール押さえを移動させる必要があり、当該部品を引き抜こうとしたが抜けないため、当該部品の底部に右手中指・環指を差し入れ、当該部品を持ち上げたが落ち、キッカーと落ちた部品の間に二指先端が挟まれ受傷した。

洗浄機の前で金型洗浄作業をしているときに、金型を洗浄機に入れる際に手が滑り、持っていた金型が洗浄液に落ちて洗浄液が飛び散って左側顔面を被災した。

段ボールパレット工場で、糊で貼る作業をしている時に部材を取りに行こうとして、床面に設置されているローラーコンベアを跨ごうとして、つまずき転倒し、床面にひざをぶつけて右膝蓋骨を骨折した。

工場敷地内の廃棄物置場で廃棄物BOXコンテナの中の廃棄物の容量の確認を目視にて実施していた。廃棄物Boxコンテナは観音扉で、その扉の上半分程は投入扉となっており、上部に取っ手があり手前に開けるようになっていた。通常、投入扉を開け目視確認を行っているが、この時右手で観音扉の取っ手を持ち開けようとしていた。その際に投入扉のロックが解除されていたため、観音扉を開けた拍子に投入扉が手前に開き、右手甲にぶつかり挟まれてしまった。

工場内において、給食の配達の準備でみそ汁を配達用のステンレス缶に移す作業中、他の作業者がみそ汁を調理釜から鍋ですくい、ステンレス缶に入れる際、ステンレス缶の留め金に服を引っかけてしまい、バランスをくずし、隣で蓋をする作業をしていた被災者に倒れかかり、被災者もよろけて横に置いてあったプラスチックケースの上に倒れてしまい、左手と胸部をケースにぶつけ負傷した。

工場内のラインとラインの間の床をスクレーパーを用いて掃除中に、スクレーパーがラインテープに引っかかり、無理に力を入れた為、はずみでスクレーパーが左手の手首内側に当たり、裂傷を負った。

コンベアモーターの交換作業中、交換したモーターから異音がしたためモーターの下に潜り込んで異音の場所を探っていた。異音解消のため原動部分にオイルスプレーを噴霧していたところ、不意にコンベア下部の梁に手をかけてしまい、テンションローラーに左手が巻き込まれ負傷した。

成型機をクレーンで移動する為、前方にクレーン操作者、後方に被災者が作業を行っていた。設置予定場所で途中まで成型機を降下させ、設置準備の為前方後方共に座金を回し出した。前方のクレーン操作者が準備完了の確認の為声を掛けた。後方はまだと応答したが聞こえず、成型機を降下させ、右手人差し指付け根を挟まれ被災した。

会社の玄関で清掃を行っている際、青色の3㎝程度の高さのある板の端を歩いてバランスを崩し、足をひねって骨折した。

工場内において、プラスチックR加工用の型を探している時、誤って電気コードにつまずいて転倒した。その際に左足首を骨折した。

大型塗装ラインの乾燥炉上部の熱発生炉より異常音が発生した為、様子を見るために乾燥炉上に上り、点検移動中に乾燥炉補強金に足先があたり、着地地点がずれてしまい高さ約4mから落下し負傷した。

工場でプレス作業中にプレス機械の誤作動が発生し、指が挟まれた。

工場内で修理中のプレス機械を脚立に乗って組立中に、パイプを使用して部品を回した時、他の部品の重みで部品が回転した為、脚立から飛び降りた時に左足首をひねって負傷。

材料棚が崩れ、倒れてきた材により負傷した。

作業所内にて、電動式タブテーブルで木材を加工中、機械先端に木屑が溜まり除去しようとしたところ、左手ゴム手袋が機械に巻き込まれ、左手指を負傷した。

加工室内でスライサー機でキャベツをスライスする作業中、キャベツを投入するコンベアで投入中のキャベツの流れが悪かったため、キャベツを回転刃方向へ押し込もうとしたところ、回転刃に指が接触し、左手の薬指の指先を切傷した。

倉庫内の2階への上り階段で洗濯物整理の為、洗濯カゴを抱えて上りかけたところ、2～3段目で階段を踏み外し、手摺にも手が届かず、後方に仰向けに落下し、後頭部を強打し裂傷した。

工場内でモーター部品のバリをとっていた。その時、鉄くずが目に入ってしまった。

厨房内において、みそ汁を作り、釜の前に立ち片手鍋2ℓを使い汁缶にみそ汁を取り分け、台車で出荷場に運び、台車からおろす作業中に腰を痛めた。

工場内の断裁機で不織布原反を裁断中、通常時は1名で行う機械で、原反が柔らかく、折れ曲がる為、押さえ板を原反上に乗せ、機械後部側で様子を見ていた時、原反が斜めになった為、咄嗟に直そうと機械のフレーム部に右手を掛けた時、紙送りグシが前進した横板との隙間に右手の甲を挟まれた。

ホース粉砕機の刃交換時、ボルトをメガネレンチで締めようとしたところ、メガネレンチがボルトからはずれ、その勢いで横にあった金属板に横腹を強打した。

工場内においてメンテナンス作業をするため電源を落とし作業をしようとしたところ、回転部分が惰性で動いており、それを止めようと手を出したところ、軍手が巻き付き回転部分に巻き込まれ左手中指を負傷した。

調理場から事務所への通路を駆け足で移動中、足が縺れて転倒。

作業者が、カウンター式フォークリフトを運転し、回収物の入ったフレコンを保管場所へ置く作業を行っていた。既に保管されているフレコンの2段目に、運搬中の新たなフレコンを置き、南面の方向へと方向転換を図りながら後進する動きとなった。その際、プラスチックコンテナから回収物を”ダスト”バッカンに入れ終え、通路を南方向へ戻ろうとした被災者に背面から接触し、フォークリフト後輪間のカウンターウエイト下部に被災者の左足首を巻き込んだ。

従業員の食事を買い物に行き、店に帰ってきた際、店舗入り口の床で足を滑らせて転倒した時、左足の膝を強打し負傷した。

ユニットの水抜きをするためユニットの片側を吊り上げて斜めにする作業中、盤木とユニットの位置を確認しつつクレーン操作を行っていたが、上昇ボタンと下降ボタンの操作を誤り、下降ボタンを押したため、盤木とユニットの間に右手の指3本が挟まれた。

梁、小物組立場から梁を塗装アートに出す作業をしていた。まずはクレーンでロボット溶接場にあったトロッコに4mほどの梁2本と3mほどの梁2本を載せ、短い梁2本をトロッコの上に載せたが、短い梁には腕が出ており、安定が悪かったので噛ませたものを取ろうとした際、その短い梁が倒れて来て負傷した。

切り替え作業で残ったエージレスを真空パックするために、左手にエージレスを抱えて右手に袋を持って移動していたところ、看板掛けのキャスター部分に足を引っ掛けて転倒し、左足と右手を受傷。

鋼材加工場にて、角パイプ開先機に付属しているコンプレッサーを電源を切らずにエアー漏れの点検をしている時に、回転しているVベルトに左手の人差し指と中指を巻き込んでしまった。

地震による墓石のズレを直す為、クレーンで吊ろうと準備をしていた時、バンドを持ってこようと軽トラに取りに行こうと少し離れた時、もう1人の作業員がここにあるよと声をかけ、戻る途中、墓石を降してのせる板2枚のうち、1枚につま先がひっかかり倒れた。その時、墓石一番下の石の角に膝をぶつけ骨折した。

工場内の豆腐製造ラインにおいて、商品切替の為のダミーパックが連結部分にひっかかり、慌てて手で取ろうとして、金属プレートとガイドに右手中指を挟み負傷した。

ゴミを捨てに行って帰る途中、納品に来社していたトラックが止まっていた為、トラックをさけて一段高いコンクリート製の床に上がろうとして踏み外し、前に転倒した時に右足のアキレス腱を切った。

船舶製造のため、船内に入ろうと船舶に階段をかけて上っていた。船に渡ろうとした瞬間、バランスを崩したので、そのまま飛び降りた。その際、右踵を負傷した。

工場内において、機械のセット作業中、完成品をポリ袋に入れ、バックシーラー止めをし、金属検出機に面しケースに梱包しようとしたところ、ポリ袋数枚を床に落とし、そのポリ袋を踏んで足が滑り、梱包用ダンボールケースに右膝をぶつけて負傷した。

カゴの中にある配管を取り出そうとしていた。取り出そうとした配管がカゴの下の方にあり、手前にある150Aの配管を動かした際、その150Aの配管が側に設置してあった道具箱に当たり、被災者に対し転倒し、その際、左足を挟む形になり、被災をした。

工場内を歩いていて、鉄板につまずき転倒し、右肩を打った。

集材機の部品のエンドレスドラムにフランジを溶接する前準備のフランジのバリを取るため、ベビーグラインダーで磨いていた時、鉄粉が目に入った。

プラットホーム横に置いてある一斗缶に被せてある散乱防止用ネットに足を引っ掛け転倒した。この時、右手首の捻挫と右足のヒザを負傷した。

トラックの荷台上で、荷下ろしのため鉄筋を緊結していた番線をクリッパーで切断したところ、荷崩れを起こして鉄筋が被災者側に倒れ込み左耳・右上腕・頸部を負傷した。

加工部工場内の「縦型ベンディングロール」にて、鋼材の曲げ加工の作業をしていた。挟み込まれる部分と手は間隔をあけて作業をするところであるが、今回完成の最終調整の段階にて、ローラーを左右に回転させながら左手にて鋼材を支えていたが、ローラーに左小指が巻き込まれた。右手でレバーを操作しローラーを反転させ、挟まれた小指を取り出したが、挟まれた部分を骨折した。

洗濯済みの肌布団10枚綴を台車に乗せる作業中、10年以上慣れた職場であったが段差がある事を忘れて足を踏み外して右足を負傷した。

帰宅途上、桟橋を渡り、前方に横並びに歩いていた従業員を抜こうと脇を通り抜けようとした際、路面の段差に左足がひっかかり捻って負傷。

焼き上がったカステラを保管する冷却室で空の保管ラックを移動する際、後ろ向きで動かし周りが見えず、他の保管ラックに背後から衝突し、右腕がラックの前後のラックに挟まる形になり、右橈骨を骨折。

工場内で麦糠を軽量し、次の新しいフレコンバックを取り付ける作業中に同僚に声をかけられ、振り返った際にフレコンバックを吊り下げるためのフックが右目まぶたの奥までひっかかった。

工場内で、横長の脚立にのぼり、背の高い軽自動車のルーフの拭き上げ作業をしている際、脚立の端を確認せずに右へスライド移動したため、脚立右端部分より足を踏み外し転倒した。転倒しながらバランスをとろうとして体を回転させたことで左側を強打し、左肩、左肘の打撲となった。

建具の材料となるスプルス材を厚み30㎜×幅110㎜×長さ2000㎜にする為、厚み30㎜の所を手押しカンナ盤の押さえ盤の横に沿わせ前方に押す作業の時、右手が手前・左手が前方にあった。左手が滑り落ち刃の上についてしまった為、左手中指・薬指を裂傷した。

終業後、従業員駐車場で帰宅の為に迎えに来た車に乗ろうと歩いていたところ、暗くなっていたので縁石につまずき転倒した。

盛り付けラインの床が湿っていて足を滑らせ転倒した。

靴箱に移動する際、玄関で滑って転倒した。その際、右手をつき骨折した。

プレス作業中に、プレス機の操作を誤り、左手を火傷した。

千切大根原料を重ねる作業を行っていた際に、勢い余って自身の右足にコンテナをぶつけてしまった。

巻ラインの製造において1本レタス製造終了後、カッター部の安全カバーを開けレタス巻の切れ端を取り除く時にカット刃で右手中指前部を裂傷した。

混打綿機を起動後、機械の綿詰まりを認めたため、覗き窓を開けて綿を取り除こうと手を入れた際、回転部分に左手親指及び示指が接触して負傷した。

解体処理場内において、まな板を片づける際、まな板を2枚両手で持ち、台車まで運ぼうとしていた時に、1枚のまな板がずれて落下しかけたのを防ごうとして体が前倒しになり、左膝を強打した。

茶畑と面する道路に停車させた6ｔトラックから、茶畑に停車させた肥料散布機にトン袋に入った肥料を移す作業の為、肥料散布機の足場に乗り、トラックのクレーンをリモコンで操作していた所、旋回方向を誤り、トン袋を正面から身体にぶつけ、高さ1ｍの足場から押し出され後方の砂利道に落下し、左足の踵から着地したため負傷した。

漁港の岸壁で作業準備中に気を失い、倒れて海に落ちた。

冷蔵倉庫の中で、パレットに積まれている材料の入ったダンボール箱を下ろす際、下に積まれている箱に足をかけたところ、足を滑らせ、着地した際に右足を負傷した。

昼休み、自家用車内で休憩するため工場から駐車場まで歩いているとき、足が滑り右肩から転倒し、地面に右肩を強打し負傷した。

工場にて、タンク内に入っている新巻鮭のメフンを洗っている最中に、床が濡れていたため足を滑らし、腰、頭から床に転倒した。

作業場東側の裏口出入口にて、作業で出たゴミを裏口付近のゴミ置き場に捨てに行く時、裏口付近の出入口の足元が前日の気温の低さで路面が凍っていた。当日は雨が降って滑りやすい状況になっていたところに、ゴミを持ったまま確認出来ずに転倒し、左足首にヒビがはいってしまった。

加工場での加工作業終了後、加工曲げ機を片付け及び点検中にペダルを踏んでしまった。電源を切り忘れていた為、手を置いたところローラーが回ってきて駒とアームの間に右手示指先が挟まれ負傷した。

通勤時会社敷地内にて着替えなど段取りしていたところ、路面が凍っているのに気づかず転倒し、頭部や身体を打撲した。

工場内で、高さ1.8mのダクトを溶接するため、溶接準備で梯子を掛けて降りる時、下段で滑り左足から強く着地した。その時、左膝を負傷した。

車庫2階倉庫の階段において、包装材入り段ボール箱を運搬作業中、両手で持っていた段ボール箱の下隅が階段上部に引っかかった。これを外そうと持ち上げた際、バランスを崩し、背中から床に落ち負傷。

工場内の氷温庫内にて開閉用ヒモを消毒しようとして移動していた時、床が凍結していた為、滑って転倒。床にお尻と手をつき右手首を骨折した。

洗車場付近の傾斜コンベアの残砂取り除き管がつまり、それを取り除く為に管の切断作業を開始。準備の為にハシゴを登り、安全帯のフックを前方上部に掛けようとした時、前方に行きすぎてハシゴ全体が傾き、バランスをくずして尻の方から落下した。

タイムカードを打刻し帰ろうとしたところ、事務所の階段で靴をズボンの裾に引っ掛けて、転倒した。

工場2階の作業場で縫製中、アイロンをかけたものを両手に持って移動した。製品がツナギ服であるため長さがあり、それを踏み、転倒した。このとき、右手を下にして転んだため、右手首を骨折した。

解凍庫内で排水マスを清掃するためにホースを水槽の蛇口に繫ごうとした際、バランスを崩し、後方に倒れてしまった。その際、臀部を床に打ち付けた。

高さ30センチの作業台の上で、製品梱包のため桟木を手で置く作業中、完成品が出来上がったため、その作業台から降りようとした時に足元をよく確認しなかった。そのため足を踏み外してしまい、左腕から地面に転倒し、負傷した。

屋外に置かれていたパレットを処分するため4tトラックにパレットを積み、積み終えたパレットを固定するために縄ロープで荷締めをした。ロープが不足し、細目のロープで残りの荷締めを行ったところ、ロープが劣化していたことに気が付かず、力を入れた瞬間にロープが切れて、バランスを崩し、左手を地面についた時に骨折。

番重洗浄室で、使用済みの台車を足で移動させようとして、バランスを崩し転倒。付近においてあった番重に、肩と顔をぶつけ負傷。

工場内の具材準備室でミキサーの清掃作業中、ミキサー内部の付着を除去しようとミキサーに右手を入れた状態で、誤って左手でスイッチを押してしまい、ミキサー内部のかき混ぜる羽根の部分と側面の間に右手が挟まれ、負傷した。

深絞り2号機と着圧室との間で食材をこぼし、清掃をしたが油が残った状態だった。そこへ、出勤してきたばかりの被災者が通り、滑って転倒した。

スポンジの原料計量やミキサーでミキシングをする場所に設置した小麦粉篩い機の貯蔵タンクに入っている小麦粉の残量が少なくなったので、応急的にタンク内部の壁面に付着している小麦粉を搔き落として使おうとした。右手を入れて作業を行っていたところ、タンク内部で低速回転している搔き落とし棒に、右手前腕部を挟み負傷した。

工場内にて組み立て作業中、部品を裏返して溶接をしようとして部品が台から落ち、右足の安全靴の鉄板のない甲の部分に落下し、怪我をした。

事業場内製造ラインにて箱詰め作業中、製函機のコードに誤って足を引っ掛けてしまい、転倒し負傷した。

工場内において、H型鋼の加工作業のため、H型鋼をドリルマシンにセットする準備のためローラーとローラーの間に立っていたところ、先に流したH型鋼が戻って来てしまい、その際、誤ってローラーとH型鋼に挟まれ負傷した。

青果物加工の作業ラインにおいて、設置した加工原料を立ち乗りリフトで引き抜く際、後を歩く被災者に気づかず接触し、転倒した。

白菜スライス室の調味液配管清掃をする際、踏み台から足を踏み外し床に落ちた時に、右足のかかとに重心が掛かり負傷。

工場内、成型予備室にて、作業終了後の清掃中、成型予備室の床が水で濡れていたことに気付かず、滑って転倒し仰向けに倒れ、胸部を受傷した。

弁当製造工場内で米を炊く釜を洗っていた時に、釜に足を引っ掛けて床に腰からぶつかった。

工場ラインで、味切り替えの清掃時に、ファストバックコンベアーに行く途中で近道をしようと狭い所を通った。その際、脚立の脚につまずき転倒し、右肩を打ちつけ負傷した。

工場内の超仕上げ加工機で薄い木材板を加工中、機械内にひっかかって進まなくなった板を左手の平を上に向けた状態で押し込もうとした際、上部についているローラーに板といっしょに手を巻き込まれ、機械入口部分で左手の平を負傷した。

工場内において、機械部品の製作作業中、加工する部品を移動用の通函に入れ、クレーンでつり上げたところ、中の部品のバランスが悪かったため、通函が傾いて部品がずれ、通函を押さえていた左手の小指が、部品と通函の間に挟まれて負傷した。

工場内にて成型機の脇を通りかかった際、金型部に樹脂がついたまま機械が動いていたのを発見した。停止ボタンを押し樹脂を取ろうとした際、センサーが反応して瞬時に金型が閉じ、右手の中指と薬指の先端を挟まれた。

裁断中に、裁断クズを処理しようとした際にバランスをくずして、左足は踏み台に乗り、右足は床に強くついてしまった。

右足を掛けたところ、体勢を崩した床にキャスターがあり、そこに足が乗って、車が動いてしまいバランスをくずし、ひざを打ってしまった。

出荷室内で印字作業終了後、片付の最中に操作する端末のコードに足が引っ掛かってしまった。倒れる際に目の前にあった台車につかまろうとしたが、台車に車輪がついていたため動いてしまい、そのまま右手の内側を床についた。

工場の休憩室で、昼食後休憩中にストーブの前で座って寝ていた。目覚めた時、頭の中がまっ白で、立ち上がった時に右足に左足がひっかかり、左側に倒れた。その時に両手をついた。

工場内で、クレーンとワイヤーを使って品物を回転させる作業中に、ストッパーが外れ、ワイヤーと品物の間に右手が挟まれた。

旋盤機で鋼羽を旋盤中、鋼羽で頭を打った。

パッケージ場でリンゴ袋詰め作業中、袋詰めしたリンゴを持って移動しようとした際、足元に置いてあった台車につまずき転倒し、床に右肩を強打した。

作業場内で製缶溶接作業中、後ろに下がった際、足元がふらつき、後ろに置いてあった鉄製の部品に左肘をぶつけてしまった。

工場内でジャンピングソーによる木取り作業を中断した際、機械の電源を切り、カバーをはずし、刃周辺の木屑を除去しようとし手を差し込んだ。しかし、刃が完全に止まっておらず、左手指を損傷した。

キッチンカーによる給食提供の作業終了後、キッチンカーより降りる際、キッチンカーと地面の高低差は70㎝、地面から40㎝の所にステップがあり、右足から降りてステップに足をかけたが、踏みはずして腰の部分より落下。その際、仰向けに倒れるのを無意識に左手でカバーし、左手首を負傷した。

青果加工室にて白菜のカット作業時、白菜を押さえていた左手に誤って包丁の刃が触れ、親指を切り負傷した。

作業場で、建具を製作する為に昇降盤で材料を加工中に、誤って指が刃に触れてしまい、左手の人差し指と中指を負傷した。

チーズラインの通路から専用ラックで製品を冷蔵庫に運搬していたが、後ろ向きにてラックを運搬している時に階段の手摺りパイプに右肘をぶつけ、運搬していた物の重さで手首に負担が掛かり、右手首を骨折した。

工場内において、自分のメガネが必要となり、取りに行くため小走りにロッカーに向かっている時、転んで倒れ、思わず右手を床につき、右手首を骨折した。

2Fで、台車に載った製品を昇降機で1Fにおろす作業をしていた。昇降機の片手扉を手前に引いて、台車を押し込んだところ、昇降機が2Fになく1Fにあった為、製品と共に落下し負傷した。

屋外でユーティリティー設備点検をしていた際、雨が降っており、通路で滑って転倒し、地面で左側頭部を打撲裂傷した。

帰宅のため事業場内を徒歩で移動中、正面玄関を出て駐車場に向けて歩き出した時、正面玄関の前に駐車していた運送会社のトラックが突然後退してきた。トラック荷台に接触しそうになり、避けようとして転倒し、左手、左肘を地面に強打した。

土場でフォークリフトを移動中に、リフトの後部に乗せていた「とび」を取ろうとして、リフトを一旦止めて降りた時に、サイドブレーキをひかなかったのと、土場に少し勾配があった為、リフトの後ろに回った時にリフトが動き、左足を挟まれた。

加工作業場の縦型旋盤で、加工品がチャックから外れ、左足の甲部に当たり受傷した。

工場において、殺菌機入口上部に登り、コンテナに重りになる板を載せようとしたところ、コンテナを押し込むプッシャーと架台に右足を挟み、負傷した。

コンテナのケースに乗って、高く積んである奥のコンテナに蓋をするため手を伸ばしたところ、足を滑らせて転倒。右ひざを強く打って骨折した。

出荷場でAGV専用のパレット台車を運ぶ際、本来道具を使って連結部位を押すが、直接連結部位を手で持って押した為、前方の連結部位が段差に引っ掛かり、持っていた部位が右下腹部に当たった。

原料入りフレコンバッグをクレーンで吊り上げて自動秤量機に投入する作業中、原料投入口で底紐を解こうと近付いたところ、吊っていたフレコンバッグの紐の1本が切れ、そのはずみで胴体部分が裂けて、内容物が腰から背中の上に落下し、被災した。

工場で、機械を清掃するため水栓を開けようと移動した際、地面にあったホースに躓き転倒した。

工場の倉庫入口で、製品を入れる箱を運搬中、手に持った箱で足元が見えづらく、入口付近に置いてあったブロックに躓いて転倒した。

調理室で麺ボイル作業をしようとした時、前勤務者が麺ボイルプールの洗浄をしていなかったので、水を抜いて清掃しようとしたが、詰まっていたのでホースを排水口に入れ、詰まりを取り除こうとしたところ、プールに熱湯が張ってあり、右手首を火傷した。

NC旋盤作業扉の前にて、切り屑をドラムの中に踏み込んで入れる作業を終了後、ドラム缶から降りる時、ドラム上蓋口を両手で摑み、左足を地面に着地させ、右足をドラムから地面へ降ろしにいった状態で左足が滑って、咄嗟に右足を地面に着けた。右足を骨折し、地面に倒れた。

洗浄室の食器洗浄機出口側で、食器かごにスプーンをのせるため、離れた場所に置いてあるスプーンを取りに行き、戻ろうと歩いている時に床の濡れていたところで滑り、転ぶ時に左手を突き、折れるような音が鳴り、手首に強い痛みが生じた。

機械において粉砕袋詰め作業をしていた所、粉砕機のモーター部分に原料が詰まり停止した。安全カバーを取り外し原料を取り除いた所、急にモーターが動き出し、駆動ベルトに手袋を巻き込まれ手を負傷した。

アパート1階にある窓の網戸の調整をした後、脚立を使ってバルコニー手すりを乗り越えようとしたところ、足を引っかけてしまい顔面から落下し、首及び側頭部を負傷した。

処理場にて廃炭を荷降ろしする際、アオリの固定ピンを慌てて外さずに荷台を上げたため、アオリが開かなかった。それにより廃炭の荷重が後部にかかり、運転席が持ち上がった。慌ててドアより出ようとして飛び降り、怪我をした。

ロッカー室にて、靴を履き替え移動中に躓き、転倒し負傷した。

構内作業場で、産業廃棄物の選別作業中に、コンクリートの地面にあったPPバンドに足をとられ倒れる時に、ロールフィルムの筒に胸を強く打ってしまった。

自動包装機の包装作業中に、充填重量の調整を行うため、ローラーコンベアと操作盤の間を通り、操作を行った。その後、元の位置に戻ろうとした際に足元のコードリールのコードに足が引っ掛かり正面向きに転倒し、手と膝を打撲した。

メンケン検査所で、織物の200～250㎏ある丸巻をトラックの荷台からパレットに移動させる時に、織物とトラックの角に右手小指を挟んでケガをした。

事業場内の部品置き場で、部品整理の作業中に部品に躓いた。躓いた部品が円柱状のものだったので横転し、横転した場所の下に階段があった為、背中を打撲して骨折した。

工場内において、金属板をラジアルボールの台上に載せてバリ取り作業をしようとした際に、台の端に載せたため板が落下しそうになり、両手で受けようとしたが、左手示指が板とボール盤の脚部に挟まれ負傷した。

工場内において、自動レーシング作業中にコアの中の線が乱れたため、それを直そうと不用意に左手を入れてしまい中指を切ってしまった。

出荷作業室において、部品の入ったケースを両手で持って運んでいる時に足元の段差に躓き、荷物を持った状態で、膝をつく様に倒れた。

製材工場にて、バケットで木のクズを焼却炉へ投入する際、バケットの止めピンを止め忘れた為、バケットごと焼却炉に落下した。火が燃えていたので、フォークリフトでバケットを拾おうと作業している時に、慌てていたため、リフトから降りた際に右足アキレス腱を切った。

原料冷蔵庫内にて、トルネードラインのスライスした肉を運搬中に、床面に水が溜まり凍っていた為、足を滑らせ転倒した。この際に右手首を捻挫した。

製品の自動外観検査機場内において、完成品パレット容器をハンドリフトにて運搬作業中、隣接している検査機側から来たフォークリフトの後方左側と接触。はずみで転倒した際に、足元をフォークリフトが通過。その際、床面とフォークリフトの車体下部の隙間に足が挟まれ、負傷した。

CPPの不合格品を再SLするために寝かそうと、パイプを紙管にさして倒した際に腰に激痛が走った。

作業終了後の帰宅時、工場玄関から自家用車に向かっていたところ、雨が降っていたため小走りになり、出荷用のバッカンの積んでいるパレットに躓き転倒。その際、右の手の平から肘を強打した。

他の円盤と取り換える際、中央のネジをゆるめて外そうとした時、ネジが固くて力を入れた時に右手親指に痛みを感じ、親指関節が曲がらなくなった。

工場内でトラックに積み込みをしている時、リフトのパレットから降りようと踏み台にのろうとして滑って落ちた。

施設内の厨房において、利用者の昼食準備中に、決められた時間に昼食が提供できるように急いで作業していて、キッチンの流し台の角に右ひざを強打して腫れた。

ランドセル部品の曲げを25tプレスにて加工中に、当たりと凸型との間に指が挟まった。右手中指と薬指を裂傷。

忘年会をしている時に途中でトイレに行った際、床が水浸しになっている状態で床が滑りやすくなっており、滑って転倒し足首の骨を折った。

工場建屋内の金型メンテ場にて、金型メンテ作業中、クレーンで吊り上げたスライドブロックを抜き取る工程で、スライドブロックの形状が凹凸のある形状である為、自重で傾いた時に、添えていた左手がスライドブロックとレールの間に挟まり、指3本を裂傷した。

工場内の作業通路でトイレへ行く為に歩行中、通路の縞鋼板上で、通路が下り勾配であったため、バランスを崩して、前方へ転倒した。

水洗機に商品を投入後、空カゴ車を後ろ向きで床面に下げる際、車輪止め板に足を引っ掛けて横転。その際に、右ヒジを骨折した。

業務終了後、2階更衣室にて着替えを済ませて帰ろうと階段を下りている際に、最後の1段を踏み外し、右腰から落ちて右膝蓋骨を骨折した。

機械工場で鉄製円形の品物を移動する時、台車が空いていなかった為、手で転がして移動していた。その時に手が滑り、バランスが崩れて鉄製品が左足ふくらはぎ辺りに倒れ打撲し、左足小指を骨折した。

1階の冷凍庫内で歩いて移動中に滑って転び、左手首を骨折した。

作業机の上に製品を置いて、ネジ交換の作業をしていた。大変固いネジを、力を入れてドライバーで外そうとした時に、肉離れを起こした。

ロールの脱着作業でロールを取り付ける際、ロールを吊っていたワイヤロープが滑ったため、軸受けとブラケットの間に左手中指、薬指が挟まり負傷した。

事務所と自転車置場の間の構内通路を歩いて作業場へ向かう途中で、溝の上に敷かれているグレーチングに躓いた。転倒した際に右手で体全体を支えてしまい、右手を骨折した。

修理工場でトラクター本体に装着しているブームスプレイヤーを外す必要があり、天井クレーンでブームスプレイヤーの後方を二点で吊り、前方は油圧ジャッキを掛けてトラクター本体とブームスプレイヤーの間に体を入れていた。この途中で前方の油圧ジャッキが外れ、トラクターの後輪フェンダーとブームスプレイヤーの間に右腕を一瞬挟まれた。

2次加工時に次アイテムで使用するスライサー機を所定ラインコンベアの横にセッティングするため、スライサー機を押したり引いたりして微調整していたところ、スライサー機を引いた時に足をすべらせ、そのまま仰向けに転倒し負傷した。

工場内のチッパー機で、刃の交換のため機械が停止し通常作業が行えないため、一人でチップ搬送用配管にハシゴを掛け、配管の補修を行おうとした。その時にバランスを崩し、コンクリート地面に落下。

製品の入った1箱約10kgの箱を4段重ねたものを運搬台車に載せる為、後ろ向きで一歩下がった時に、左後方から右後方に移動していた作業者が引く空のハンドリフトの爪の先と被災者の両足のアキレス腱が接触し、後ろ向きに転倒して、腰から背中を打撲した。

作業後の清掃時、ホウキを用いて後ろ向きに床を掃いていた。その際、床の段差に足がつまずき後ろに倒れ、背中と首から頭あたりを打ち、背中のあばら骨を骨折した。

作業終了後、むすびの機械を清掃作業中、誤って電源スイッチを入れて機械に手を巻き込まれ負傷した。

工場内で、天井クレーンで鉄骨柱を移動中に、柱が後方の反転機にぶつかった。ひっかかっていることに気付かず、無理にクレーン移動したために反転機が後方より転倒し、右手を挟まれ、右手親指を骨折した。

清掃終了後、清掃用具を片づけている際、フックに届きにくいため背のびをしていた。左手に清掃用具、右手に用具入れを持っていたがバランスを崩し、用具入れごと転倒し左胸部を打撲した。

棚に置いてある消毒用のアルコール容器が空になったので、交換するために空になった容器を取り除き、新しいアルコール容器を専用のケースにセットする際、専用ケースを手前に引き出した状態で行ったため、バランスを崩し、脚に落下し負傷した。

寸胴鍋に角バット缶で熱湯を入れていた時に、角バット缶の熱湯が左手首にかかり、火傷を負った。

工場内にて、製品冷凍庫の中で冷凍品を定位置に戻す際、足の着地を誤り、滑って転倒。右手首を骨折した。

乾燥投入・取出作業中、取り出し側のロボット吸着の際に、製品位置決めストッパーに製品が引っ掛かり、ロボット吸着不具合が発生した。この引っ掛かり不具合を除去するため、コンベアーを停止させストッパーを外して修理しようとコンベアーに上がった。この際、ロボットの電源が切れていると勘違いして確認しなかった。ロボットは自動運転状態だったため身体の一部が光電センサーを遮り、ロボットが降下動作をして吸着ハンドとコンベアーの間に挟まれ負傷した。

4t冷凍車に、製品を載せたパレットを2枚載せていた。後部ドアから1枚目を降ろし、荷台に登り2枚目のパレットを鉤棒を使ってフォークリフトの爪が届く所まで引っ張っていた時、パレットから鉤棒が外れ、荷台から落ちて右肩鎖骨を骨折した。

道路現場にて橋台生コンクリート打設の為、生コン車をポンプ車にセットし、混和剤の投入作業を行うため、安全帯を使用して生コン車のステップを登った。混和剤投入後、ステップを中間まで降りて、安全帯の上部フックを外し中間にフックを掛け替えしようとした際に、足を滑らせて地上へ転落した。

作業場のゴミの入った袋を、1m程離れた場所にある別棟のゴミ庫に捨てるために外に出て、数センチ程積もっていた雪を足で払った際、滑って転んだ。
その際に肩を打ち、痛みは無かったので休憩に入り作業に戻ったとき、肩が上がりづらかった。

食肉加工室において、得意先より受注した豚ひき肉を製造作業中に、1次加工のグラインダーより排出となったひき肉を、2次加工のミートチョッパーに原料投入の担当をしていたとき、投入口に脂の付着を発見し、本来はつき棒を使用して落ち込みを行っていたが、左手で落とし込もうとして、スクリューに左手を巻き込まれ、左手半分を切断した。

出社時、会社東の従業員入口で鍵を開けようとしていたところ、凍結した足元に足を滑らせた。
地面に対して左向きに仰向けの体勢で転倒し、地面に左手首をつき骨折した。

乾燥工場から事務所へ移動中、足を滑らせて転び、左手を打ち左手首を骨折した。

送迎バスを運転するためバスに乗ろうとした時、路面が凍っていて滑り、転倒した際に車のタイヤハウスに右脇腹を強打した。

板を両手で挟んで持ち上げ、作業台の上に上げていたとき板が右側へ少し傾き、落とさないようにと右手の方へ力が入り、特に板の下を支えていた右手親指に力がかかり、右手親指の付根の関節がゴッキと音がし、板を置いたあと激痛で作業用ハサミと包丁を握ることができなくなった。

コンクリート製造工場内で、コンプレッサーの電源を切るために移動中、床（土場）に氷が張っていたため足を滑らせ、臀部と左手を床（土場）について転倒し、左手を負傷した。

自社工場にて、工場に立てかかっている鉄板をチェーンブロックで吊る際に、縦吊りクランプを入れる隙間がなかったため、手前に起こした際に鉄板が倒れ掛かってきて抑えようとしたが、重さに耐えきれず、逃げ遅れて右足を被災した。

問屋町にある物流センターへ製品を納品するため、トラックから降りてセンターの倉庫へ歩いていたところ、凍結した路面に滑り、転倒した際に左足を負傷した。

工場へ出勤しようと入口に向かっているときに滑って転び、左手首を痛めた。

朝に降雪があり、路面の凍結場所が見えない工場敷地を徒歩で移動中、転倒して頭部を路面で打った。

休憩が終わり、仕事のため階段を下りる途中に左足を着いたとき、膝に激痛がはしり、そのあと足を着けなくなった。

安全ネット（100mm目）で検収中、畳の階段でネットの上を歩行しているとき、網目に足をとられ転倒し、顔面と額をコンクリートの床に強打し、鼻と額から出血し、左手を打撲した。

船体の外板溶接作業完了後、高さ150cm下の地面（コンクリート）へ着地しようとしたところ、足を地面に着き痛めた。

朝出勤し、会社の駐車場から自分の作業場である第2工場に向かうため会社構内を歩いていた際、食堂脇を通ったとき氷で滑って尻もちをついてしまい、右側大腿部を骨折してしまった。

ワンタッチグルアー（糊付機）のシート押え板（長さ1050㎜、巾30㎜）を下の搬送ベルトの上に移動しようとして、左足を機械台の上に右足を機械側面台に上った姿勢で糊ポット用シャット20Φカット溝あり（7.5㎜）左回転しているものに伸ばしている右腕カバーが接触して、防寒着ともに巻きこまれた。

工場でバックホーでバケットの移動している時、バケットと地面の間に左足が挟まり、左足親指骨折および左足擦傷を負った。

当社の包装室において、包装されてラインから出てきた商品入りの袋（約15cm四方、重さ70g前後）を、厚みを揃える潰し機のベルトコンベアに載せる作業中、ベルトコンベアに乗せた袋がずれていたため置き直しをした際に、ベルトコンベアと潰し機の間に右手が巻き込まれてしまい、受傷した。

当日、車で会社に出勤し、会社内の駐車場に車を置き移動した時、路面が凍結しており、つまずいたため前のめりに転倒し、右脛を思い切り強打した。

工場内でトラックに材木の荷積み作業中、当該荷材をトラックに固定するため、万力結び（輸送結び）を施して、仕上げに当該ロープを力いっぱいに引っ張ったときに、結び目が解けて肩に違和感を感じ負傷した。

カップ包装リフト付近で、ポーターリフト（台車）を持ってリフトに移動中、他の作業者がリフトを上げていることに気が付き、移動中のポーターリフト（台車）を手から放してしまった為、ポーターリフト（台車）が足に接触して倒れた時に、右手を床に突いてケガをする。

被災者は冷凍庫内で冷凍牛タン（1ケース約7kgのもの）19ケースをラックの2段目に手で積み上げ作業を行っていた。
18ケースを積み上げようとした時に足を滑らし転倒し、腰椎圧迫骨折（横突起骨折）を負った。


1階がんも製造ラインで清掃中、清掃用具を落とし拾おうとして屈み、起き上がった時に、頭部の左側を記録表等を置く台にぶつけ、骨折を負った。

自社工場内においてボール盤にて木工作業中、左手で木屑を払おうとしたところ、機械の刃に手袋が巻き込まれ、左第2指、第3指を負傷した。

被災者は工場内でマシニングセンターによる部品加工作業中であった。
製品を治具に取り付ける際にクランプを忘れた。
起動ボタンを押してからそれに気付き、慌ててクランプしようとしたが、治具が機械内へ移動し始め、送り出す回転扇と機械の間に左腕を挟まれ、腕と胸を圧迫し負傷した。

工場内当社作業所に於いて、鉄製型枠のクランプを外す作業中、鉄製バール（重さ2kg、長さ1m）を持って下から持ち上げた際に腰を痛めた。

鉄の部材にタップ加工をする際、クレーンで移動し台座から外してクレーンを上げたのだが、中央に寄っていたワイヤーが台座に引っ掛かるのを分からず、クレーンを上昇させてしまった為、その反動で鉄の部材が崩れてきて、左足に乗っかって（落ちて）負傷した。

配送用トラック（2t車）を倉庫前につけ、荷物を車内に入れようとしたところ、中に氷が散乱していた。
ほうきでその氷を掃き終え、外に降りようと車のステップに足をかけたところ、滑ってしまい、アスファルトの地面に落下し、大腿骨を強打し負傷した。

製造盛付ラインで番重を台車に載せて移動中、天井のコンセントから伸びた寿司巻機の配線に番重が当たり、上部2段が落下し、頭部右部を負傷した。

旋盤を用いて円筒形のステンレス鋼材の仕上げ加工中に、切粉がワークの周囲に回転しながら飛散している状況を確認し、製品に悪影響が出ないよう観察していた際、長さ50cmを超す切粉が発生し、被災者の左人差し指に巻きついてきたので、慌てて手を引き巻き込まれないようにしたが、有色手袋の上から指に至るまで切創した。

出荷するチラシの束をカゴ車に積み込み、荷崩れ防止の為、バンドで固定していたところ、カゴ車が浮き上がり、手前側に向かってカゴ車と作業者が倒れ込み、作業者は後頭部を地面（コンクリート）に打ちつけ受傷した。

整備工場でバックホウを整備中降りる際に、右足をついたときに膝裏に痛みがはしり、バランスをくずし転倒してしまった。

製造現場にて、加工中に製品に入り込んで折れたドリルを、手直し作業により取り除こうと、反対側から刃物にてハンマーで叩いていたところ、その刃物が外れなくなり、外そうと万力に取り付け、強く締めつけた際に、締めつけた刃物が粉砕して飛び、その破片が左目に入ってしまった。

会社内において製綿作業中、カード機についた綿ゴミを取ろうとした際、右手示指の先端をカード機のブイベルトに挟まれ負傷した。

被災者は、会社工場内でスポット溶接のチップ交換中、セット完了後に左手でチップの表面をゴミがあるような気がして撫でていた。
その際に、被災者が無意識のうちに自己の右手でスイッチを押してしまい、機械に指を挟んで負傷した。

機械洗浄を終えて、洗い場より台車にのせた部品を運搬中、床が濡れていた為足を滑らせて転倒し、後頭部と腰を打った。

原菜室の野菜洗浄機を洗浄後、機械の底面に部品を取り付けようとしたところ、ネジが固く、無理な体勢となり、肋骨が側面にこすれ、骨折してしまった。

工場内において、作業者が研磨キで加工終了後、研磨キのスイッチを切ずTELのため機械の前より離れた時、被災者が次の作業のため研磨キに掛けてあった製品約100コを右側よりエアーガンで清掃している時、ト石が回転していないと思い奥の製品を取る時ト石に左手示指中指先がふれ負傷した。

当社敷地内にて、出社し、着替えの為に2階の厚生施設へ向かう途中、地面が凍結していた為、足が滑り転倒し、その際に顔面を地面に強打し負傷したものである。

工場内1階で車輌の修理中、酒用ケースを踏み台として使用していたとき、酒用ケースの上でバランスをくずし、前のめりにズリ落ちた。
その際、ステップとステップガード板に首が直角状態になり、頸部を捻挫した。

朝の出勤時、正面ゲートから徒歩で事業所内に入った。
凍結の可能性を考え、十分に注意し歩いていたが、足を滑らせ後方に転倒し、とっさに左手を地面に着いた。
そのあと工場内に入り、手首が腫れてきて、痛みを感じた。

織物柄出し機（ジャカード）鉄骨製（高さ3M）の所に取り付してある搬出作業の準備の為、補修点検用木製ハシゴで2M位の位置でハシゴ共に床に落下した。

当社北側に設置してある印刷機で製袋を担当している被災者は、セメント袋の印刷をしていた所、インキののりが悪くなってきたので調整中に回転しているギアに挟まってしまい、左手ヒジ下より切断してしまった。

ミソ製造をする際に、茹でた大豆を電動ミキサー（大豆すり機）に投入して、ミンチ状にする工程が終了すると、ミキサーヘッドの中に大豆が少し残ってしまう。
通常は電源を切ってから、ミキサーヘッドやその中で回転しているスクリューロールを外して分解清掃する。
被災者は10年以上のベテランで指導的立場にあり、毎回そのようにしていたが、今回はミキサーヘッド内の残骸大豆をとるため電源を切らず、作動中に本来絶対に触れてはならない大豆投入口に手を突っ込んでしまったため、手袋が巻き込まれて手が引き込まれ、右手中指先端を切断してしまった。

3tトラックの荷台でシートをかける作業をしている時に足元が滑り、荷台から転倒し、左肩を強打してしまった。

鉄骨加工場において、鉄製階段を作製中、高さ60cm程の高さより降りたところ、右足首に痛みを感じ負傷した。

本社工場内にて薄板を重ねて耳を切りそろえる作業中、誤って右手が刃にふれてしまい、右手、示指と中指を受傷した。

北側の工場内で塗装中、作業台を跨いだ時に左足が砂利で滑って、右足のヒザ下を打撲し骨折した。

当社工場内において、抄紙されたジャンボロールをリワインダー機にセットする際、手元が滑り、誤って左中指をリワインダー機の繰り出しローラーの間で挟み負傷した。

工場内ビロー機で商品のシーラ作業中、シーラ部分に右手指2本（中指・薬指）を挟み、負傷した。

工場内にて、溶接加工製品の重石用に使用する鉄板（83cm×77cm×厚12cm、約600kg）を使用後、天井吊下式クレーン（2.8t）で吊り上げ保管台に収納しようとした際、鉄板が手前に倒して収納する為、吊り上げて調整しようとしたところ、鉄板を吊っていたワイヤーが老朽化により切れてしまい、鉄板が手前に倒れ保管台の上に乗っていた右足を挟まれ、右足甲を骨折した（安全靴着用）。

食材を取りに、食材準備室側からチルド半製品保管庫の入った所で足を滑らせて転倒し、受け身を取ろうとして、床面についた左手の手首を骨折した。

工場において、清掃作業中に右手でデッキブラシを持ち、水切り棒に交換に行く途中で、廊下のグレーチングの上で滑り、後ろに転倒し、左手をついた時に骨折した。

本社工場構内にて製粉作業を終了後、杵を順番に上げていく際、ロックが不完全だったために、杵が手の上に落下し負傷した。

本社工場内、チルドBラインにてトッピング作業をしていたところ、はかりが落下したので拾おうとした際に足を滑らせ転倒し、右足を捻った。

リバースシーターの清掃を行う時、設備を動かしながら行ってしまい、ローラーに右手を巻き込まれ、右前腕左側を挫傷した。

野菜加工室で、原料のきゅうりをスライサーでカットしている時に、曲がったきゅうりが引っかかってしまったので、指できゅうりを押し込んだ際、スライサーの刃で右手中指の先端を切ってしまい、7mm程欠損した。

鋼材をクレーンにて移動中、下に置いてあった鋼材を跨ごうとした時に、安全靴（右足）が鋼材にひっかかり靴が脱げ、脱げた足が床に着いた時に、鉄くずを踏んでしまい負傷した。

工場内の休憩室にあった納品書を社長（工場内にいる）に届けようとした際、床マットに右足が引っかかり、左顔面（打撲、キリ傷）及び左ひじを強打した。

施設食堂ホール内を昼営業前の準備で歩いていたとき、新品に取りかえたばかりの指定靴のサイズが少しゆるくて靴の中で足が動き、ぐきっとよじれた形になってしまった。
ホール床は絨毯であり、靴のサイズは合っていたが幅が広かったと思われる。

すぐ前の駐車場に置いてある車の中に置いてある、水筒を取りに行き、帰る途中の通路にあるパレットに足を引っかけ転倒し、左ひざより着地した際、下のコンクリートで強く打ち、皿が割れた。
通路にパレットを置いてあったのが原因であり、今後は通路にはパレットを置かないようする。

タップ加工作業中に製品に付着した切り屑を払っていたところ、右手中指付け根付近とタップが接触して巻き込まれた。
（指先の巻き込まれ防止加工がされた手袋着用）
その後、右手中指の脱臼骨折と診断され手術を行ったが、固定ピンを外すまでは完全な安静（手を使わない）を保つ必要がある。
また、可動域が狭くなる等の後遺症がある可能性についても示唆された。

現場内で、加工途中品（1741mm×120mm、重さ800g）を持って移動中、進路上の足元に置いてあった樹脂パネル（500mm×40mm位）を踏みつけた所、樹脂パネルごと足を滑らせ、横向けに転倒し、左足を強打した。

仕事終わりにトイレ掃除を交代で行っており、トイレの床に水を撒いて床を拭いていた時に右足を滑らせ右膝を捻った。

工場内にて製品パイプの検品中、高さ1.0m、長さ1.7mのパイプから誤って足をすべらせ落下し負傷した。

塗装場において、クレーンで部品を釣り上げて塗装作業をしていたところ品物がクレーンからはずれ、咄嗟に右手を引っ込めたところ、何かに当たり、右手甲を裂傷した。

被災従業員が廊下を歩行中、作業室から別の従業員が台車を押しながら廊下へ出てきた為、被災従業員の背中が扉に当たって転倒し、左膝を強打して左膝蓋骨を骨折した。

当社工場内において、フットプレス加工機でプレス作業中に金型に残った製品を取り出そうとした際、誤ってフットペダルを踏み右手第二指第一関節を切断した。

本社工場1FSUS材加工エリアで、製造課架台班専任班長は、架台製作用SUSアングルL5×50×50、長さ200mmをハンドソーマシン（LT=630）で切断作業を一人で行っていた。
鋸刃の降下を一定の高さで止める為、鋸刃の回転を停止せず、自作ストッパーをハンドソーマシンの鋸フレームの鋸刃カバーの下に、皮手袋を装着した左手で設置しようとした所、鋸刃に左手皮手袋が巻き込まれ親指以外の指四本を切断してしまった。
原因は、機械を停止せずに作業を実地したことにあり、機械には「回転中鋸刃に触れない事」の危険ラベルで注意を促し、導入時にも指導員から説明もあった。
なお、皮手袋はしていた。

組立作業場で、バルブ付属の駆動部部品を木片の上に載せて検査をしている際、バランスをくずして部品が落ちてしまい指をはさんだ。

本社の工場内において、ステンレス製の勢衝撃試験装置（D3,000×W4,500×H2,800）の溶接作業中に脚立より足を踏みはずしたため、左足踵を骨折した。

本社工場1階作業場で、立型マシング作業中に製品に付帯している工程管理作業書を取りに行こうとして、立型マシングの横を通った際に、機械横に置いている昇降用踏み台につまずき、転倒し負傷した。

資材置場にて資材の整理作業（下請）中、重機のキャタピラーから飛び降りた際、足元の不安定な所に落ち、左足踵を負傷した。

当社工場内で、コラーゲンを作るための牛皮を粉砕する機械の清掃をするとき、機械を止めたがまだ止まりきれていないのに右手を入れてしまい、人差し指と、中指を負傷した。

バリ取り工程で、バリを取る作業の時、金型とワークの間に両手でプレス起動スイッチを押した後、ワークのセットが悪いことに気づき、修正しようと思い右手でワークを持った時、金型のワーク挿入パンチが下降し、右手人差し指の第2関節と第3関節の間の親指側側面が挟まれ裂傷した。

事務所加工場内に於いて、固定式ドリルを使用して鋼材に穴を開けていた時に材料が横転しそうになり、咄嗟に左手で支えた為機械に巻き込まれ、左手小指及び薬指を負傷した。

工場内の「直角二面かんな」（横軸歯）を使用して素材の表面加工をしていた。
素材を両手で押す形で作業していたが、手がすべって左手中指が横軸歯の中に入り、左手中指つめの1/2位を切損した。
安全カバーを外す状態で固定していたことが原因と思われる。

工場内で商品の天板Sサイズ厚み30×巾77×長さ978にパネルソーを使ってカット作業している時、材料の中が狭い為あて板を使ってカットするところを、手で押さえてカットしてしまい、誤って左の指に鋸の歯があたり負傷した。

清掃中、デッキから2m下のエンジン場に落ち、右足首にひびが入り、脇腹を打撲した。

当社内の原料庫搬入口にて、3メートルのはしごに登ってビニールシャッターを清掃中、誤って落下し負傷した。

事業所工場内において、穴あけ機で鋼材（H型鋼、H300×300、長さ5m、重量450㎏）に作業台上（高さ60㎝）で穴あけ作業中、移動する時に躓き、2～3歩よろけてしまい、H型鋼を跨ぎ足を下したところがH型鋼の隙間だった為に倒れて負傷した。

整備車輌を積載車輌（レッカー）で搬送し、搭載していた車を降ろす作業にて、被災者が搭載車にフックがかかったワイヤーを左手で弛みをとるため、引っ張っていたとき、その動作に気がつかず同行者が搭載車のブレーキを解除して車が下がり、ワイヤーに引っ張られ、荷台右角の滑車に左手を挟み中指第一関節と人差し指先端を切断した。

工場にて製品タンク製作中、内部溶接を行っている最中にズボンに火がつき、本人が気付くのが遅れ、他の作業員が先に気づき火を消してもらったが、火の回りが早かったため火傷を負う。

工場内にて、出庫のため鋼材の整理をしていたところ、その鋼材がずれ落ち、左足の甲の辺りに当たり負傷した。

ペットフード製造工場で、製品を台車の上に積み上げていたとき、足元にあった空の台車に気が付かず、足を取られて転倒し、左ひざを打つ。

弊社変圧器大型工場、巻線職場の西端に設置した油圧断裁機で、コルク合成ゴムの切断作業を実施中に、切断後の素材を取ろうと刃の下に手を入れたとき、急に刃が降りてきて、右手人差し指・中指・薬指の3本を第2関節付近で切断した。
原因として、油圧断裁機の経年劣化による誤動作、刃の完全停止を確認せずにすぐに手を入れたことの2点が推測される。

工場内アウトリガー組立9Tにおいて、製品のアウトリガーインナーケースをクレーンで吊り上げ時、インナーケースが不安定に動いたため動きを止めようとして吊り上げ、治具に左手をかけたために治具の可動部に左手小指を挟まれて負傷した。
なお、当日は1人作業であり、爪1/3ぐらいが残った状態である。

調理室でフライヤー2号機に食材を流す作業をしている時、フライヤー1号機と2号機の間を移動する際、台車を跨ごうとしてバランスを崩し前方へ転倒した。
定期清掃を行っているがフライヤー周囲の床は、フライ油が付着する事があり、被災者の作業靴もかかと部分がやや摩耗していた。

製造室にて、麺帯を伸ばしてカットする機械のカッター下にある鉄板部分を清掃しようとしていた。
機械の停止ボタンを押したが、完全に刃が停止する前に、カッター部の下に左手を入れた為、動いていたカッターの刃によって、左手の第2～4指が第一関節部分で切断された。

自社2階にある更衣室の清掃をしている時、天井に設置してある扇風機をパイプイスに上がり掃除していた。
掃除を終え、イスから降り床にあるスリッパを履こうとしたときに足を滑らせてしまい、左手首をついて転倒し、左手首を骨折した。

自社ワインダー場にて、糸巻き作業中、誤って左手が糸巻きドラムに巻き込まれ、人差し指が挟まれ負傷した。

工場内において、モルダー機を使用して木材を加工している際、ローラー部稼働中のままローラー部にたまった木材端材（ゴミ）の除去作業をしている時に、左手をローラー部に挟み負傷した。

当社作業場内において、製造開始準備で消毒用アルコールを取りに行くため小走りに急いでいたところ、右足が滑り転倒し、左手を地面につき負傷した。

自社工場内車庫にてミキサー車の清掃作業中、ミキサー車ドラム本体とガイドローラーの間に清掃中の雑巾が巻きこまれ、同時に左手も巻きこまれ、左手中指と薬指を負傷した。

普通ステーションワゴン車の塗装済みスライドドアを、取付車両横の仮置台まで4人で運んでいた時、車検の為にはずしていたフロントタイヤの一部が、車検・整備区域をはみ出して置かれていた。
被災者はタイヤが置かれていた事を認知しておらず、又4人で運んでいた為、後ろの安全をよく確認出来なかった。
被災者は、タイヤにつまずいた時点で急に止まる事が出来ず、4人で運んでいた勢いもあり、タイヤに尻もちをつくように倒れた。
その時運んでいたスライドドアを傷つけない様にかばった為に右肩の腱を断裂した。

裏ヤード原料置場にて、古紙圧縮機（1.2m×1.2m×8m）を3分割にする為、開口部の内壁両側横方向に取り付けている30Kレール3本を圧縮機内部に入り、2m付近の位置で上部数センチ残してガス切断後、底部をさらに切断中に、切断した左側レール3本がゆっくりと倒れてきて左足の上に乗った。
倒れてきたレールは、開口部側に固定されていなかった為、倒れてきたと思われる。

加工場内第二加工室にて、ミンチ製造機械の試運転中、作業中に肉押さえのカバーが外れ、肉を切る刃とコンベアーの間に挟まった為、左手で刃を持ち上げながら右手でカバーを引きだしたところ、誤って左手を離してしまい刃が下りてきて、左手小指を切創した。

被災者は当社作業場内に於いて、商品の入ったコンテナを台車の上に積み上げる際に反動をかけて置いたため、背中に痛みが生じた。

仕分け作業員が、おむすびラインと連続巻き機の間を歩いて休憩に行く際に、寿司ライン付近の床が濡れていたため転倒した。
寿司ライン清掃中で床が濡れていたことを知らず、足を滑らせ転倒した。

工場内原料加工室でカボチャの裏ごし作業中に、器具の洗浄のため洗い場に移動しようとした際に、濡れていたエプロンの裾が長靴に張り付いていたため、踏み出しでつまずき転倒した。

作業場にて、立ってクレーンを使用し、BW（P）ブロックを起立させている時に、手押し台車が邪魔だったので一旦クレーンを停止し、手押し台車手すりに左手をかけて台車を引いていた時に、停止していたブロックが急に起立姿勢に変化し、台車手すりと部材の間に指を挟まれて受傷した。

左手にしびれを感じ、中指にも痛みが出始めたたため検査した結果、手根管症候群と中指ばね指と診断された。

生コンクリート工場骨材ヤードにおいて、凍結した砂の影響によりホッパーが詰まりを起こしていた為、詰まった砂の状況確認をホッパー上部にて行う際、足元の砂が崩落したことで、試験員もホッパーに転落した。
上半身胸部あたりまで砂に埋もれ圧迫により身動きが出来ない中、ホッパースチームから噴出される高温蒸気にさらされ両脚に熱傷を負った。

構内道路をホイルローダーで除雪している際、バケットが道路を横断しているグレーチングに引っ掛かり急停止し身体が前に投げ出され、フロントガラスに頭部をぶつけた。

搬送コンベア清掃時ベルト裏の粕取スクレーパーを取り外し洗浄しようとしたところ誤って落下させ靴の上から左足親指に直撃し怪我をした。

休憩所から作業場へ向かう途中、通行路内に於いて、凍結した路面に足を取られ転倒し、左第8肋骨を骨折した。

工場内洗い場においてパート2名が作業、1名が排水溝の清掃を行っていた。
もう1名は排水溝が開放しているのを聞き取り確認はしていたが別作業中に自分が持っていた用具で視界が悪く誤って転落した。
（排水溝深さ70㎝）
（面積50㎝×50㎝）

軽便送材車で、杉丸太3m32㎝を製材中、丸挽にして小割までを作業していて最後の1枚を裏返した時、ヘッドブロックの台座の角と木材に親指第一関節から先を挟まれた。

工場内において昇降版で木製書架の巾木部分を内決め加工中、誤って丸鋸の刃先に指が触れて負傷した。

第3工場給袋包装機3号機で、半製品投入部の清掃を終了し、踏み台を後ろ向きで降りた際、足を踏み外し転倒した。
転倒した際、オリコンを置く枠に右腹部をぶつけた。

完成した製品を凍結庫に入れるため、凍結庫の霜に近づいたところ、扉に付着していた氷を外したものが床にくっついているのに気付かず踏んでしまい、足が前後に開き尻もちをつき、体が倒れないように右手を突っ張り、体を支えた。
当日は、亀裂骨折に気づかず、そのまま作業を続けたが翌朝、指が腫れていたので整形外科でレントゲンを撮ったところ、亀裂骨折が判明した。

野菜室においてキャベツの芯とり機の清掃中、ゴミを取ろうとして右手を入れたところ、刃に当たり右手小指と中指を怪我してしまった。

当社工場内作業場で、製品のなめこを袋に入れるために、袋を取りに行こうとして、なめこの入っている桶の把手についている紐に左足が引っ掛かり、転倒し左足首にひびが入った。

設備予備品置場で、ボール盤で穴あけ加工時、加工が困難（ドリルの摩耗）になった為、ドリルの交換作業中に、ドリルを固定しているチャックをチャックハンドルで緩めようとした時、自動回転設定中で回転停止（強制回転停止）に設定していなかった為、主軸にわずかに下降してしまったことで回転用リミットスイッチが入り、自動で回転してしまい、チャックハンドルが革手に引っ掛かり左腕が巻き込まれた。
左前腕部を骨折した。

トイレに向かい歩行していたところ、通路から製造場へとつながる緩やかな傾斜に足を取られ、足首をひねり左第5趾中足骨骨折した。

当社作業場内にて、台車を移動させる際に、誤ってパレットの角に接触し転倒した。
右目付近を台車に強打した。

製麺室にて作業用の手袋を装着した状態で、焼きそば用の麺を圧延する作業時に、圧延機（以下ロール）に送り込んだ麺と一緒に人差し指の手袋が巻き込まれ指先を負傷した。
直ぐに非常停止ボタンを自分で押し、自力で指を抜く。

焼成Aラインの調合作業時、調合タンクからストックタンクへ送液する為のスイッチを押す為タンクの奥に移動した際バランスを崩し転倒してしまった。

原料処理肉処理室の作業台に取り付けてある脚が一カ所折れており、作業中に折れている脚と床の間に右足が挟まり転倒した。
その際手に計量器を持っており、即座に身体を支えることが出来ずに左足の膝を床に強打して骨折した。

会社構内でミキサー車を洗車中にシュート（生コンが出てくる管）部分のカバーに左手の甲を挟み負傷した。

被災者は、当社においてダンボールシートをカッターにて加工中、誤って、カッターの刃を出したままシートをひっくり返したため左手指が刃に触れてしまい負傷する。

製造2課盛付室にてAが作業者Bの後を移動中に作業車Bが急に振り返った。
その際肩が接触したためよろめき転倒しそうになり、顔面と腰背部をコンベア台にぶつけて打撲した。

グラノーララインの乾燥機出口にて生地の仮取り作業中に、生地を受けた袋をパレットの上に運搬中、足元が滑って転倒した。
床に生地の粉があり、日頃より注意喚起をしているが、本人の不注意により転倒してしまった。
又、転倒防止マットが敷いていない場所を通行していた為である。

作業工場内において、作業準備として、まな板3枚を次亜塩素酸液を洗い流すために場所移動しようとした際にU字溝の蓋の部分でまな板を持ったままの状態で滑って転んでしまった。
右手はU字溝の蓋で切って左手はまな板に挟まれ損傷した。

事業所にて、ベルトコンベアの銅線の仕分作業中に銅線が誤って左手中指に刺さり負傷したものである。

組立鉄筋移動作業時、クレーンのペンダントを掴みに行こうとした時に足元の型枠に右脚を引っかけ左足の膝を土間に打ちつけ転倒負傷した。

当社、工場内に於いて、使用済みのシンナーの入っていた空缶（18ℓ）を圧縮して処分するため、電動サンダーで切り込み作業中、急に引火、爆発し、その火炎が顔面を被い火傷したものである。

完成品を配送車で運び積荷を車から降ろし、車内を清掃中車内の天井に頭を打った。

加熱の下処理室でしょうゆの箱（10㎏）を一気に持ち上げ、中身を樽に移そうとした際に腰に激痛が走り、動けなくなった。

本社工場内で品物を上部のラインにかける作業を行っていた際、少し時間が空きその場に止まりラインを見ていた。
この時同僚運転のフォークリフトが左後方から近づいてくるのに気付かず、また同僚は被災者がリフトに気付いているものと思い、左前方の品物をすくうため右にやや旋回しながら被災者が近づいた際、リフトが被災者と接触し、右車輪で被災者の左足を踏んだ。

当社、工場内において、重ね置きしてあるコンテナ（430㎜×620㎜×300㎜）の一番上にある物（高さ約1.8m）を取るため、別のコンテナ（570㎜×815㎜×420㎜）を台にしてその上に上がり取ろうとしたところ、バランスを崩してコンテナから落ち、その際に地面に左手をついて左手関節を負傷した。

被災者は和菓子課の包装場にて桜餅の不足分30個のラベル貼り作業をしていた際、製品ケースの外側表面に汚れが付着していることに気付いた。
そして、その汚れを拭き取ろうとしたが、手元にアルコールスプレーがなかった為、隣のラインのアルコールスプレーを取りに行こうと振り返った時に足元にあった台車に右足をとられて後方に転倒し被災した。
※ラインは停止していた為、本人は焦ってはいなかった。
また台車は誰かが放置したものであった。

工場内にて、走行中の異音が発生する車両（普通乗用車）の現象確認をするために車両をジャッキアップしリジットラックにて車両4輪を支え、リフトアップした状態で寝板を使用し、車両下側に入り点検作業中、可動しているプロペラシャフトに被災者が着用しているダウンジャケットが挟まり左腕部が巻き込まれる状態になり負傷したものである。

被災者は型保全工場内の設備移設に伴うエアー配管の一部を移設する作業を1人で実施していた。
高さ3mのエアー3次配管（L型）を取り外す為に1.5mの作業用踏台上で作業を実施し、配管が外れた際に、2次配管内に残ったエアー残圧が突然顔に吹きかかり、驚いて身体を左側に捻った状態で落下し左足踵から床に転落した。
その際に左手に持っていた3次配管のエルボ部分が顔にぶつかり前歯が欠損した。

工場内にて塗装前処理作業で、鉄板で作った箱体の被膜を取る為に脚立に乗りシンナーで拭いていた時、足下を確認せずに移動したため足を踏み外して脚立から落下し、頭を強打した。

テント倉庫で、別の作業員が運転するフォークリフトの転回範囲内で運転のアドバイスをしていた。
その際、急に右旋回したフォークリフト後部にぶつかり転倒し、更にその上にフォークリフトの後輪が乗っかり、両脚を轢かれた。

工場内にある織機内の本体と送り出しの間に、しゃがんだ体勢で後向きに入り、通常では行わない方法で糸を繋ぐ作業をしていた時、動いているシャフトに右そでがからまって、右腕を負傷した。
（運転中の機械）

加工場にて箱取作業（コンベアベルトで流れ作業で盛付後ラップ機を通り完品となった物にラベルやシールを貼って製品番重に取っていく）中、台車に製品を入れた番重を1段入れた状態のものに躓き、転倒し右膝を強打した。
本人の癖で作業台と自分の間に製品番重を置くので慌てると同線上のものに躓きやすい状態にある。

生コン配達現場で生コンの荷卸し後生コン車の後方のステップに昇り洗車作業を始めようとした時に、洗車用のポンプのスイッチを入れ忘れていることに気付き、降りようとした時に生コン車フェンダー場でバランスを崩し舗装道路上に飛び降りる形になり左踵を強打し骨折を負う。

酒造蔵のセメントの床に伸長してあった酒を輸送するホースにタンクを洗うために水を入れたバケツを運んでいる途中少し急いでいた為ホースに躓き転倒し腰を強打してしまった。

弊社工場内で、コンクリート塊破砕作業をし、重機から降りる時に足元が滑り、足をねじり受傷した。

第2工場西側シャッター付近で製品搬送作業中にフォークリフトに製品を乗せてバックしながら曲がって外に出たところ、第3工場へ向かっていた被災者と接触し右足を負傷させた。

当社工場内にて、被災者がパンの生地を練る横型ミキサーを清掃作業中に本来は機械を止めて清掃しなければならないと指導されているが、復帰ボタンを押し、機械の開閉部分が閉まってくる間に機械の奥を右手で拭き上げをしていた際に、閉じてくる機械に間に合わず、頭が挟まり左耳の前部分を負傷、また閉じてくる機械を左手で強く押さえたため、左手中指第1関節付近を切傷したものである。

日頃から両手がふさがった状態での移動に十分気をつけるように指導していたが、Yシャツハンガーを移動させる際に、両手でYシャツハンガーを持ち、別の置き場へ移動中に床面15㎝からのステーに躓き転倒し負傷した。

1号スプレー建屋2号鉄ボールミル（粉砕機）を使って原料を粉砕し、スラリー化する作業後にボールミルの排出口からスラリーを排出しようとしたがスラリー排出（エアー圧送）が出来なかった為、エアー抜きを行わず排出バルブ内の状態を確認する為に排出バルブを開けた際、内圧の高いミル内部のスラリーが勢いよく噴出し、作業者の両目に入った。

昼休みに帰宅するためロッカーへ向かう途中、トイレ前通路で滑り膝から転倒した。
この事故直前には、トイレ清掃・清掃業務委託先が清掃しており、通路上の水拭きがきちんと行われておらず表面に残っていた水膜状態の中で発生したものである。
転倒時に直前を歩いていた者が気付き、その他数名の手をかり、しばらく安静の後、病院にて受診となったものである。

工場内でエアーグラインダーでパイプ切断品のバリ取り作業中、機械スイッチを切らずに所定の位置に置こうとしたところ誤ってエアーグラインダーを落とし、右足を負傷したものである。

アルミ平玉80を治具にはめて、研磨の最中に、行ってはいけない角度まで操作してしまった。
新しいペーバーの時は油を充分含ませないといけないところを怠った。
左手首を捻挫し、2週間の休養を要する。

圧延機の清掃中、ローラーを布で拭いていた際スイッチを切らずローラーが回っている中に布が巻き込まれ、指（親指、人指し指）が一緒に巻き込まれた。

品質保証部において鋳物製品の切断作業に従事中、切断機に製品を固定しようとクランプの可動側口金を締めた時、製品が傾いた状態に気付かず締めたため、製品を持っていた右手が製品と固定側口金に挟まれ、右中指を圧挫創した。

朝出勤して、建物北側入口からCTP室に入った時に、雨天候で床が滑りやすくなっていたこともあり、右足を前に出した時に滑り、尻もちをついてしまい、負傷したものである。

当社工場内の木箱置場にて柱が障害になり、2段積（3,500㎜×600×600）の透箱をリフト荷役に都合の良い位置（約50㎝）まで移動するため、引っ張り出したところ腰を痛めた。

工場内加熱調理室オーブン前のテーブルにて、カルビ肉を鉄板に並べ、並べ終わった肉を加熱蒸気オーブンに入れる作業を数人でしていたところ、他作業者の動きに気をとられ足を滑らせて転倒し、テーブルの角で顔面を強打した。

工場3階焼成ラインの充填機械付近で清掃作業中に、床に水と洗剤が撒かれ滑りやすい状態だったため、足を滑らせて転倒し、左手首を骨折と、腰を強打した。

コンテナ車内での作業中、ピート原料ケース（20㎏～25㎏）を自分の背丈ほどの場所から下ろす作業を行っている際、ピート原料ケースが頭上より落下し首に当たり負傷した。

3人で軽トラックの荷台に鉄くず（車ドア）を積み込んでいたところ、その積荷が予定外に傾きだし、それらに押される状態となった。
その際に左足ふくらはぎを荷台あおりと鉄くずに挟まれて左足を受傷した。

工場内搬入口で産廃物回収トラックに廃棄物積込後、廃棄物上面を均そうと、トラック荷台左側あおりの上に左足、右足はトラック内（廃棄物の中）に足を突っ込んで作業中、右足が沈んで来たので、体勢を立て直そうと、左足に重心を移した時、左足が滑り、コンクリート床上に転落した。

切物室よりウィンナーの入ったバットを持ってトッピング室へ向かう際に切物室出入口にあった空バットに気が付かず躓き前のめりに転倒した。
その際に左手首を打ちつける。

本社工場内で、パネルソーで家具部材カットの作業をしている時に、刃物が部材を切断しているにもかかわらず、手を刃物に持って行き、左手の親指を切断してしまった。

墓地で巻石の撤去工事中、全体の延石を外していた時に側面の延石が当たっていて動かなかった後面の延石が、側面の延石を動かそうとした時に、倒れてきて、足を挟んだ。

給食センター北側の物資搬入口にある段ボール置場（地上より80㎝高い）にて、潰した段ボールの積み込み・整理作業をしていた。
両手に段ボールを持って運ぶ途中、積み込みからはみ出していた段ボールで床面が覆われ、床面が無い部分に気付かず踏み込んで右半身を下にして落下し、右大腿部を打撲した。

工場内で焼き付けした商品を冷却後、炉から工場長と2名で台車を用いて搬出作業中、重量があるため台車の移動がスムーズにいかず、持ち手を変えながら押していた時に誤って台車のコマに指を挟んだ。

3F作業場内において、商品を置く為のパレットを床に敷く時、パレットが手を滑らせて右足指の上に落下し右母指と第二趾末節骨骨折右足挫傷したものである。

4段式脚立を使用し、大型浄化槽の組立作業中、脚立がぐらついたので3段目より飛び降りた際、右足の踵を亀裂骨折した。

次亜塩素酸ナトリウム20㎏（以下、元の容器）から使い易いように小分けの容器に移す際、元の容器の注ぎ口が外れて、両足の太ももから膝下と左腕肘から手首にかけて液体を浴び薬傷を負った。

給食弁当工場内において台車に弁当箱が20個入る「番重箱」約4㎏～5㎏を10段重ねて台車に載せて配送トラックまで運ぶ途中、水路に網式の鉄板が敷いてありその段差で「番重箱」が傾いたため、両手と身体で倒れないように無理な姿勢で支えた時、背中と腰部に強い痛みがはしった。
そのまま配達を優先したが痛みが取れず翌日受診して圧迫骨折が判明したものである。

弊社工場内において、大型トレーラーのマキシチャンバーブレーキのエア漏れ修理を行っていた際、エアホースよりエア漏れが生じた。
その際右手でマキシチャンバーを保持しており、マキシチャンバーに薬指を挟まれ骨折したものである。

倉庫の方から大きな音が聞こえ社員より「救急車を呼んでください」と言われ119番通報した。
2階倉庫から1階への階段を下りた床の上で仰向けで倒れいびきをかいた状態で発見される。
足を滑らせて階段から転倒し頭部を打撲した。
病院にて脳挫傷、急性硬膜下出血、外物性くも膜下出血と診断され入院した。
その後脳梗塞、脳血管攣縮、急性くも膜下出血と誤嚥性肺炎を併用して発症し、その後亡くなった。

作業所内で内装工事用の木材を手押しカンナ盤で削っている時に、回転している刃に指が触れてしまい右手人差し指の先端を切傷した。

乾燥室にて内干しの最中、湿度が高くなり床面が湿気を帯び足を取られ滑り転倒し、左手首と左肩を強打する。

工場内で部品の組み立て作業において、部品に金属バリが出ていたことに気付かず触れたため右手第5指辺りを負傷した。

2階加熱室の冷蔵庫に使用した原料（たけのこ）500gを置くの保管棚に置きに戻ったところ、床がエマテックの溶液（ほぐれ剤）で濡れており（油膜が出来て滑る状態であった）滑って左膝を強打した。

手摺り用階段から手足を滑らせて落下した。

本社建具工場一階作業場で手押し盤の刃物を取り替える時、誤って作動スイッチを押してしまい、刃物が指に接触し負傷した。

2次加工でV字スライサーを使用中、投入口付近でパンが詰まり、右手でパンを奥に押し込んだ際に、右手中指がスライサーカッターの刃に接触し負傷した。

状況として産業用袋製造工場内で商品下部のセット作業（商品の下部排出口（直径40㎝、高さ40㎝）円筒形の部分を高さ約20㎝内側に折り込む）において、当該円筒形部分高さ40㎝を約20㎝に内側に折り込む時、左右両手の指先で排出口縁を掴む際に左手に持っていた鋏で右環指と右小指を突き、切ってしまった。
原因は左手にハサミを持っていたこと。

納車する車のフロアーマットを屈んでエアーブローをしていた時に、当社社員が塗装作業中の車を移動させる為バックをした時に屈んで車の後ろで作業していた被災者に気付かずに衝突し、転倒し右膝部分を打撲した。
別作業をしていた者が車を叩いて止めさせた。

床に座ってブラシと雑巾と剥離剤を用いてワックスを除去していたところ、立ち上がろうとして足を滑らせ床面に転倒し、脱臼した。

書類を書くため眼鏡を取りに会社内の階段を下りた際、最後の1、2段を踏み外して負傷した。

加工機（単能機）において、加工品（ワーク）の長さを短くする切削で切粉が出るが本来は竹の棒等で取り除くのであるが、今回手で切粉を取り除いた為、スライド（刃物台）と固定部に指を挟まれた。
手を出すことは、当社においては厳禁しているが、本人がこれを守れず、手（手袋付）で切粉を取り除こうとした。

工場内で、ミキサー（パンの生地を練る機械）からパン生地を取り出して、生地をねかすボックスに入れた時、ボックスが転倒して左足が挟まれた。

工場内食器清浄器室において、食器清浄の作業中、周りに物（回収した食器のコンテナやゴミ入れ）を多く置き過ぎていた為に、食器の入ったコンテナに引っ掛かり、ゴミ入れに躓いて転倒した弾みで右手を床についたことにより負傷したものである。

工場内にて定盤の上に製造物を置き、製品の歪みを確認する作業を行っていた。
気になる部分を発見したため、定盤から少し離れて確認しようと後ずさりした時、後方にあった半製品（フレーム）に気付かず足を引っ掛けて転倒した。
コンクリート製の床に尻もちをつき、大腿骨骨折に至った。

敷地の駐車場より作業所に向かい歩いていたところ敷地内の踏み石で足を捻った。
大したことはないと思い仕事についたが痛みがひどくなり当日早退して病院へ行き骨折と判明した。

研修室で、会議が終わり会議内容について立って打ち合わせを行っていた。
話が長くなって背面の会議中に座っていた椅子の背もたれに手を置き、座面に膝を下ろそうとしたが、あると思っていた椅子が無く、思わぬ状態に受け身も取れず、全体重が膝にかかり床に膝を強打してしまった。

プレス機に品物をセットし、手を離してスイッチを押さなければならないのに品物に手を置いたままスイッチを押してしまった為、左母指を潰した。

自動玉子焼機で玉子焼を製造中の事故である。
玉子が二枚重ねで焼けた時点で軍手をして形を整えていた時、手を離すタイミングが遅れて機械の蓋に左手親指を挟んで負傷した。
（整形が必要な時だけ行う作業し、本来なら機械が18秒程度停止している間に作業するが今回は遅れてしまった。）
安全対策としては、蓋押さえの下りる箇所に停止ボタンを設置し、押さえの動作スピードを以前よりも遅くした。
また、以前から手を入れないようにしていたが、今後も機械内に手を入れないよう周知徹底した。

第5工場で製品梱包作業をするため、チェーンコンベア上で停止している製品の間を通り抜け、踏み台に着地するつもりだった。
しかし、踏み台への目測を誤り、踏み台の無い所に足を着地した。
そのため、バランスを崩し、対面の踏み台に、顔面を強打した。

倉庫へ部品を保管するため、トラックで台車を運搬した。
倉庫到着後にトラック後方の扉を開け、トラック下部のステップを使用し荷台に乗った。
荷台の台車をフォークリフトで取り出す為に台車を扉付近まで移動させた。
ステップを使用し荷台から降り、フォークリフトを取りに行こうとした時にガタンと音がしたので振り返ると台車が荷台から少しずつ傾いてきて、台車と地面の間に左足の付け根部分が挟まれた。

工場内で容器が入っているダンボールから容器を投入しようとした際に、上部で詰まり、滑って落ちてきたので、下のダンボールとの間で受けようとした際に、挟まり右手中指を痛めた。

屋外ヤード・材料置場にて橋型クレーンを使用し、板の選別作業をしている時に、停止している端をクレーンのサドル部分（高さ1m程）に上がった際、足を滑らせてバランスを崩し、地面へ仰向けに転落し、腰を負傷した。

仕事中、鋼材に躓き転倒して左手指を捻挫した。

本所NS棟1階分面室の廃液コンテナへ5Lポリバケツに入った廃液を廃棄後、空のポリバケツを左手で持って早歩きでNS棟1階測定室に戻る際に、廊下で躓き転倒した。

冷蔵庫前のコンテナ下段に製品を詰めている時に、下段が詰めにくいためコンテナを持ち上げようと進入してきたフォークリフトの爪とコンテナの間に足を挟まれた。
それ程重症とは思わず、湿布を貼って様子を見た。

工場内において玉ねぎカット作業中、誤って包丁で左手中指の指先を切り負傷した。

2号ドック横の艤装品センターで4.8tクレーンを使用し、M768キャットウォークの仕分け作業をしていた。
2つに重ねていたキャットウォークAとBを仕分け、並べ、被災者が仕分けした荷AとBの間に入り、自分の方向にクレーンで、ゆっくり引きずる形で、Aを移動した際にAが想定以上に急接近し、とっさに左手で止めた為、背後のBに肘が、つっかえて挟まれる状態となり負傷した。

解体室のラピッド（と体上半身バラシ機）でキャリアに、上半身と体を掛ける作業をしていた。
その時ラピッドの一部にヤゲン軟骨が溜まっているのに気付いた。
そのヤゲン軟骨を取り除こうとしたところ、移動中のキャリアと接触してしまい、左手人差し指を創傷した。

工場内の生コン車駐車場で運転席から後ろ向きで降りようとした時、下段足のせ（55㎝）を踏み損ない後へ転倒し頭、腰等を打撲した。
（ヘルメット着用。）

被災者は鰹の切り身を並べた金属製パレット（8段積）を台車に乗せて工場内を移動する際、荷崩れを起こしたパレットを支えようとして左手小指をパレットの間に挟み負傷した。
被災者は通常同作業の際に使用する通路を使用せず、若干段差がある通路を勢いをつけ急角度で台車を引っ張ったため荷崩れを起こした。

被災者は、商品仕上室内にて、焼酎を入れる外箱組立の作業を終え、交代で担当する者に「外箱組立を終えた」旨のメモ（バインダー）を机に置きに行こうとした際、外箱の直置きを避けるために敷いていた介材紙（厚み5㎜程度）に右足つま先を引っ掛け、積んでいた外箱（4段、高さ1m20㎝程度）に前のめりに転倒し右肩を捻った。
（右肩甲下筋断裂）

勤務時間が終了し、帰る為にピッキング室を通った際、番重がのった台車に気付いていたが、急いでいた為、うっかり番重に足を入れてしまい、前方に転倒した。
その時、右手はエプロンを持っており、左手で体を支えた為、左手手首を骨折した。

トラバースという横行する機械にセンサーが付いており、そのセンサーは通常商品がセンサーの位置に来たら、トラバースが動き出す様になっているが、トラバースベルトの皮がはがれていて、センサーに触れエラーが起こりそのベルトの皮を切ってエラーを解除したら、トラバースが動き出して足を挟まれてしまった。

洗浄室にてカート洗浄中、洗浄水ストッパーを閉止しようと横に移動したとき、カート洗浄台スロープに左足を乗せたところ滑り、洗浄中のカートに左肩を強打し受傷した。

工場内でホイルローダーの元刃出しをするため、脚立の上に乗って元刃をガス切断していた。
一気に切断すると熱で弓なりになってしまうため、中央部分を少し残して冷めてから残した部分を切ろうとしていたが、そのとき作業服に火の粉が飛び、そちらに気を取られ残す部分を切ってしまい、元刃が一気に外れ自分の方に飛んできて胸に当たり、脚立から落ちて負傷した。

被災者は、廊下を通行していたところ、開いたスイングドアに気づき避けたが、避けたところの床タイルがはがれていたため、はがれたタイルに躓き転倒して左太もも付近を打った。

当社工場でプラスチック板を機械で加工中、板が想定外の割れ方をし、機械の刃に右手中指・薬指が触れ、第一関節を切断した。

歩いていたところ、廃材から出ていた番線に足をひっかけて左肩から転倒した。

工場焙焼室にてバケツを右手に持って移動中、濡れていた床に足を滑らせ尻もちをつき、左手も床についたが、そのとき左肩が外れた状態になった。
自力で肩を戻して様子を見ていたが、痛みがとれなかった。

本社工場内において、フォークリフトのフォーク（積荷台部分）の高さを変更するため、左側のフォークを外してフォークレールに掛けたが、掛け方が浅かったのでレールよりはずれて落下し、左足を負傷した。

配合飼料（油脂）貯蔵タンクの温度を上げるため、タンクに付設されている鉄製梯子を登り、12段目高さ3.5m付近で蒸気バルブを閉める作業を終え、降りている途中、誤って足を滑らせコンクリート地面に落下し、左大腿骨骨折及び左肋骨付近を骨折した。
なお、ヘルメット及び安全ロープは未装着であった。

工場機械室で冷凍機停止作業中、頭の上くらいの高さにある冷凍機バルブのボルトをレンチ（長さ50cm、重さ2.3kg）で緩めるため力を入れたところ、レンチがボルトにはまっておらず外れ、左膝に落とした。

加工場内でホタテの寿司ネタを整生加工中、包丁で誤って左手親指を切った。

発送口テント下で荷物を搬出中、パレットからハンドリフトを抜くために後ずさりしたところ、同じく搬出中で右からバックしてきたフォークリフトの左側後輪に右足をひかれた。

原料処理ドームにて、コーンカッターの刃を砥ぐ機械の整備が終わり、3名で移動させようと3方に分かれ持ち上げようとしたところ、腰に激痛がはしり、腰椎圧迫骨折を負った。

業務が終わり帰宅するため、建物内の階段を下りる途中で私物の携帯電話に着信が入り、その着信に気を取られているうちに足を踏み外してしまい、階段から転落し負傷した。

被災者は新造船内にて施工箇所（天井）の確認を行っていた。
付近では別の作業者がフォークリフトにて運搬作業を行っていた。
被災者はフォークリフトが離れた位置にあるのを確認後、当該施工箇所を見上げて確認していたところ、同フォークリフトが被災者方向に後退してきており、互いがそれに気づいていなかったため接触し、被災者は転倒し、右足がフォークリフト右後輪に踏まれ受傷した。

常温庫に入ろうとしたとき、設置されているシートシャッターが上に上がっていたので、通過しようとしたところ、シートシャッターが下りてきて、シートシャッターの下部が頭頂部にぶつかった。

被災者は品目切替作業のため、基済サイロから3F タンクに基済を輸送するバケットコンベアの掃除を行っていた。
掃除箇所はバケットコンベア下部の3箇所の点検口で行うため、片側が終わり反対側の点検口に移動しようとした際にスクリーンフィーダー微粒排出口付近に後頭部を強打し、頭部及び首を負傷した。

会社工場内において、残土を入れる鉄製型枠容器を製造するため、鉄板（長さ3.1m×巾.52m×厚さ4.5ｍｍの三角板、重さ約80kg）を加工中、持ち上げて位置を変えようとしたところ、誤って手が滑り、左手の指を挟み負傷した。

厨房で夕食のすまし汁を鍋からポットに移しかえているときに、隣の人にぶつかってすまし汁が左手の指にかかり、左手指5本を火傷した。

本社工場内にある冷凍庫（庫内の温度マイナス20度前後）内の冷凍品（肉・タレ等）を片付け作業中（冷凍庫内と外を行ったり来たりしていた）、体調不良を感じ休憩をとった。
そのあと体の冷えを緩和しようと外（外気温9.7度）に向かう途中に転倒し、外に出てもう一度転倒し、その際に額を打ち出血した。

現場事務所から事務所にタイムカードを押しに向かう際、側溝のグレーチングが100mm～150mm開いている所で左足をとられ転倒した。

揚玉を脱油機に移動するバケットコンベアのチェーンが外れていたため、元の状態に戻そうと試みたところ、チェーンと歯車の間に左手中指が挟まれ一部欠損した。

工場内で、廃材をオガ屑製造機に入れオガ屑を作る作業中、廃材が食い込み機械が動かなくなったため、押さえをチェーンブロックでつり上げ廃材を取り除いた後に、少しの材が残っているのに気づき送りローラーで押し出そうとローラーのスイッチを入れようとしたところ、鋸のスイッチを押して作動させてしまったため、右手指と甲が鋸に触れ負傷した。

仕事を終え、残水処理場において洗車中に、足を滑らせ手をついたときに左手薬指を負傷した。

出勤後、作業現場へ向かう途中で3Fのトイレに入ったところ、清掃中で床が濡れていたため、滑って背中から転倒した。

被災者は当社工場内ローラー掛け通路において、当時清掃中で床が濡れていたため、清掃作業員が口頭で注意を促していたが足を滑らせ、左手をつき、左手首を負傷した。

ダクトの製作作業を行っていたとき、後ろから直径214cm・幅75cm・重さ約1tの摺動管が転倒し飛ばされ左足をダクトに挟まれて負傷した。
摺動管を他の従業員がチェーンで上から吊して移動させる操作をしていた際に、チェーンが絡まってバランスが崩れ、摺動管が倒れた。
なお、安全靴とヘルメットは着用しており、玉掛け・クレーン操作は有資格者が行っていた。

製造工場1階ロボット溶接作業場において、金属小物部品の溶接工程を終え、作業台から小箱に移すため振り向きざまに、左手甲部分を作業スイッチボックス角にぶつけ怪我をした。

工場内で作業室へ移動していたところ、加工室の洗い場の横の床が濡れており、不注意で滑って転倒した。
転倒した際に左手をつき、痛みはあるものの、そのまま勤務をして帰宅した。
翌日に手首が腫れ、骨折が判明した。

野菜下処理室にて、排水弁の蓋を閉めようとした際に足で閉めようとして滑って転倒した。

清掃道具等置いてある場所で後片付けをして、ダンボール・ゴミ袋等を処理しているときに段差のある場所でつまずき、足を捻って転んだ。

受傷者は作業に必要な帳票を準備したあと、運搬車輌へ歩行移動中、床にこぼれていた油により足を滑らせ、右踵部を床面に強打した。

事務所上（高さ2.4m）に保管してある棺布団のダンボールを床に下ろす作業中、バランスを崩し、飛び降りる形で落下し、右足踵を強打し受傷した。

下処理室よりゴミを持って出たところで、床が濡れていたため滑り転倒し、右手を強打して手首を負傷した。

工場内のねぎとろ製造場内において、ねぎとろの製造をするためにサイレントカッターを回転させていたところ、誤って右手が接触し負傷した。

当社工場内において、4tトラックから2tトラックへの積荷移動の作業中、フォークリフトで運ばれたパレットの上に積まれたダンボールシートに積み込もうとパレットに左足をかけようとしたら、パレットよりもダンボール数紙の方が大きかったため、ダンボール数紙の端っこの部分にもパレットがあるものと勘違いして左足を伸ばしたところ落下し、左足を強打した。

洗った食器を乾燥機の中に入れ、先に入っていた調理器具を片付けようと両手に持ち、2～3歩進んだときに滑って転倒し、胸を強打し、首を捻って痛めた。

作業中に重い鉄板を持って移動中に、誤って溝に足がはまり転倒し、頭と背骨を床に強打し、自力で起き上がれなくなった。

会社工場の前にて、トラックの荷台に積んであるチャンネル（鉄製溝形網、長さ1.5m、重量約20㎏）を降ろす作業をしていたところ、手が滑ってチャンネルを右足の甲に落としてしまい、右足の中指を負傷した。

雨天の中、自転車で走行中、信号に差し掛かった時、赤信号に変わったため急ブレーキを掛けたところ、バランスを崩し左側に倒れ、あごと肘を強打した。

会社送迎バス降車時に右手小指をドア付近に引っ掛け、中手骨亀裂骨折を負い、全治2週間で休業1ヶ月の見込みとなった。

2階の更衣室で作業着に着替えたあと、1階の作業場に向かう階段（1階の下から3段目高さ約60㎝）でつまずき、1階の床に自分の体の左肩付近から転倒した。

工場内において、クレーン作業をしている時、ワイヤーを右手で支えながら巻き上げていたところ、捻じれたワイヤーに安全手袋が絡まってしまい、ワイヤーが勢い良く戻ったため、腕も一緒に腕も一緒に捻じれてしまった。

木材切断用機械（昇降盤）で木材加工をしている時、木材の切れ端を不注意にも手で取り除こうとして、手袋がノコギリの歯にあたり、そのまま巻き込まれ負傷した。

当社工場にて、プレスラインの糊付機の整備・清掃作業をしていた。
機械正面右側に立ち、糊付機上部のゴム製のローラー（200Φ）右端面に付着した固形物（糊）を取り除くためローラーを回転させながら（不安全な状態）右手に持った金属へらをローラー右端面に押し当て削り始めた。
削り込みが弱いので、さらにヘラを強く押し当てるため、左手をヘラに添えようと動かしたところ、ローラー部に左手環小指を巻き込まれ、皮膚がはがれ負傷した。

山林で五切作業をしているとき、チェンソーで切った残りの材が、自分の方に押されてきて、左ひざに当たり、押し倒されて左ひざ内側のじん帯を損傷した。

夕食時に使用するトロミ剤を取りに行こうと厨房内を移動していた際、台車と配膳車の間を通り抜けようとしたところ、誤って台車に足を引っ掛けてしまい転倒し、右側に倒れたため右半身を床に強打した。

作業所にあるラウンド加工機の操作をしていたところ、切断した鋼帯を移動させるローラー部分に左手がはさまれた（軍手はしていた）。

仕上室で台車（カッターカゴ）にある平板損紙の仕込作業を行っていたが、その日は損紙の入った台車が沢山あったので3人で作業を行っていた。
ドンと大きな音がしたので共同作業者が振り返ると、倒れこんでいる被災者を発見した。
脳しんとうを起こしており、救急搬送された。
状況としては損紙を両手に抱えパルパーへ投入していたが、損紙で足が滑り転倒し、身体をパルパーの側面に強打し、首をひねったものである。

工場内において、鉄板の面取り作業中、右手にサンダーを持って左手で鉄板を押さえていた。
鉄板の角部分でサンダーが滑り、誤って左手親指付根部分にサンダーの回転部分が当たり被災した（軍手着用）。

工場内において、試験室前にあったテストピース（コンクリート製、直径10㎝・長さ20㎝・重量約4㎏）を移動しようとしたところ手から滑り落ち、右足親指に当たり剥離骨折した。

工場の中央机付近にて、次の仕掛け作業（8号機）に入るため通路を小走りで移動中、通路にはみ出していたカゴの角に足が当たり、体勢を崩して転倒した。
その際に右手が体の下に入り、右手甲（親指）と右手人差し指を負傷した。

プラスチック製の建築資材（ドアレール枠、160㎝×3.5㎝×15㎜）の端を回転している丸鋸（直径約30㎝）を使用して削る作業中に、用意されている保護具をつけ忘れたため、削られた製品の一部が左眼の瞼に飛び、裂傷を負った。

工場内で作業中に、再生樹脂が硬化したカスがラインに落下したため、ライントラブルを防ぐために左手で樹脂カスを払い除けようとした。
本来は機械を停止してから作業を行うのだが、あわてて行ったため機械を停止せずに行ったため、着用していた手袋が機械に巻き込まれ、左手中指を負傷した。

脚立にのぼり植栽の剪定作業を行っていたところ、3分の2程度切り込んだところで枝が折れ、自分の方へ倒れてきた。
その際、折れた枝と脚立の足元に左足が挟まれ骨折した。

出張にて、製品不具合の対処のため倉庫で手直し作業を行っていた際、両手に工具を持ち倉庫内を移動し、柱間の筋交いに気付かず足を引っ掛け転倒し、床に左膝を打ちつけた。

事業所の敷地内を始業前の準備作業をしようと歩いて移動していたところ、昨日から降った雪で滑って転倒し、左足を負傷した。

加工場内で、包丁でりんごの芯をカットする作業中に、誤ってりんごを押さえていた左手の親指を切ってしまった。

第二工場で梱包作業の際、体勢を整えようとしたとき、床面に左膝を打ちつけた。

種子の保管庫において、かいわれ大根の種子のふるい選別をする作業中に、25㎏の種子袋を持ち上げようとして手がすべり、後ろ向きに転倒して腰を強打した。

プレス成型後のタイルを吸盤でサヤに積む際に、コンベアに生タイルを落とした。
停止ボタンが目の前にあるにもかかわらず、慌ててボタンを押さずに落ちたタイルを拾うために手を出したところ、右手の指先（薬指）を負傷した。

射出成型工場内において、キャスター付き台車（縦600×横400×高さ130㎜）に載せた空箱（縦335×横335×高さ240㎜）3個を積み重ねたものを持ち上げ、置場に運ぼうと右足を踏み出したところ、空箱を載せていたキャスター付き台車に乗ってしまった。
その際、右足を乗り上げたまま台車が前方に滑り、左膝を床に打ち付けた。

当社工場内にて、ベンダー（高さ140㎝、幅65㎝、奥行300㎝）に上る曲げ加工の段取り中に、タッチパネルを押し間違え、左にあるベンダーが突然作動してしまい、ベンダーに置いていた左手の指3本を挟み、指先から4～5㎝に重傷を負った。

弊社工場内にて、ブルーシートの上でセグメントにウレタンを塗布している際、両手に道具を持ってあるいたところ、ブルーシートの隙間に足が入ってしまい、膝から転倒し、右ひざの膝蓋骨を骨折してしまった。

当社工場内において、20tプレスにて鋼の材料を切断する作業をしていた時、左親指で材料を押さえたまま、ペダルを踏んでしまったため、左親指の先を裂傷した。

工場内にて、正常終了時に床の掃除をエアガンで行っていた時、掃き集めた粉塵の上で足がすべり、転倒した際に受け身の体勢で左手を床につき、手首を骨折した。

リングバーガー（丸太皮むき機、高さ1.5m位、5～6段のはしごで台に上って作業）の作業中、機械に溜まったゴミを掃除していて後方に下がったところ、台を踏み外し地面に転落し、胸を強く打った。

作業所内でキムチの撹拌が終わって、バットにキムチを入れ終わったので、機械を止めるように言ったつもりだったが、声が小さかったのか相手に伝わっておらず、自分は止まると思い込んでしまって、少し残っているものをとろうとして機械に巻きこまれて、右腕を骨折し、指のつけ根を切った。

当社出先の内厨房の洗浄コーナーにて、職員食堂の箸と湯飲みの補充をするため移動している時、シンクからこぼれた洗剤を含んだ水で足を滑らせて転倒し、左手をつき左手首を骨折した。

被災者は歩行にて作業場へ移動をしている際に、15㎝ぐらいの段差がある段差がある所につまずき、左足部を打った。

当社工場内において、シャッターの部品のスラット（長さ6.7m、巾10㎝、重さ2枚1組で10㎏）の洗浄作業中、高さ70㎝の台車に10枚ほど積まれていたものが滑り落ちてきて、右太ももと右足首を受傷した。

病院地下一階リネン室にて、納入されたアイテムを所定の場所に置く作業中に、ベッドパットの束の前でラバーシーツを置く為に身を低くして置く時に、ベッドパットの束（5枚）が頭上に落ちてきた。

厨房で消毒液を入れたバケツを運んでいるとき、厨房内の排水溝の鉄板（ふた）のサイズが合ってなく不安全であったため、歩いている時に鉄板と鉄板がずれて左足が挟まり、腰を強打し、左手と左足を打撲した。

当社工場内でアルミ部材をコマ付台車に載せ移動中、建物と屋外の段差でバランスをくずし台車が倒れるのを防ごうとし、台車に挟まれた。

機械上部に生地投入機、投入口で生地が詰まり、その生地を取るため、可動式三段ステップの階段を生地の詰まった部分横に設置し、最上部まで上りしゃがんだ姿勢で生地を取り除く作業をしていたところ、生地を引っ張った勢いで足が階段から滑り、右側の脇腹を強打し床へ落下した。

単板置場で単板の検品作業中、60㎝程の高さに積まれた単板をリンギの上に置こうとした時、手が滑って足の上に落とした。
安全靴を履いていなかった為、足の甲を骨折した。

書類を届けるため車をとめて歩道を歩いていたが、地面の段差に気づかず躓いて転び、右目付近・左手首・右肩を打撲した。

加工作業中、梱包用の綿を入れるダチスとローラーの間に落下綿を拾おうとして無意識に左手を入れてしまい、機械が止まったとき、引き抜いて負傷した。

食パンラインブレッドクーラー内にて、ローラートレーはみ出し異常が頻発したため、センサーを確認するためにフレームに足を掛けよじ登る。
その際にプッシャートレーレール部分に左手を掛けている事に気が付かず、プッシャーの動作時に指がプッシャーローラーとレールの部分に左手中指薬指がはさまれた。

社での業務を終え、同僚の運転する社用車の助手席に同乗して目的地に向かう途中の右カーブにさしかかったところ、対向車線の大型トレーラーの荷台から積み荷である大型クレーン用の重り（約4t）が落下し、運転席を直撃し、助手席に座っていた被災者も腰部を強打した。

当社1F抜梱室にて、冷凍さわら（20kg、20～30尾の冷凍ブロック）の抜梱作業（ダンボールから冷凍さわらを1尾ずつにバラす）をしていたとき、右手にさわらの背ビレが刺さった。

おにぎり製造ラインにて、機械停止中に製品（おにぎり）を両手に持ち移動した際、具材の入ったラックの間を強引にすり抜けようとした為、左足を土台に引っ掛け、横向きに転倒してしまい右肩脱臼をした。

工場で、木製下駄箱部材（長さ100cm、巾33cm、厚さ1.8cm、桧材）を手押しカンナで加工中、材料が薄いため指が滑り、親指が刃に当たり負傷した。

当社調理場に於いて、2年位前より4升炊きの釜を台の上に移動する作業を2人で交替して担当しており、仕事のあと腰が痛くなった。

工場内にて木材加工のカットをしていた時に、端材を取り除こうとしたところ、誤って人差し指を負傷した。

精肉部作業場に於いて、スライサーで豚肉コマ切れを製造中、そのスライサーの下部に溜まっていた肉を取ろうとして、スライサーの刃が完全に止まっているのを確認せずにカバーを開け、回転中の刃に誤って触れ、左中指を切傷した。

倉庫から飲料水ペットボトル500ml×12本を買い物かごに入れ厨房に移動中、疲れて通路脇にあった二段重ねの油缶の上の薄板を敷いた場所に手をついた。
薄板の下に一斗缶が無い事に気付かず手をついた為、バランスを崩し転倒したと思われる。

酸化鉄回収現場で作業者Bが車上で積み込みに手間取っていたので、作業者Aが車上に登り、積み込み作業の応援を行っていたが、応援作業終了後、車上を移動中にバランスを崩し転落した。

被災者は電動鋸機を使って、木材（厚み10mm×巾100mm×長さ2000mm）をカットしていた。
機械に挟まった木材の木屑が気になり除去しようとした時に、刃が回転した状態で取り除こうとしたため、木屑が跳ねて指に当たり負傷した。

機械B棟北側にて、痛みのある左足を補う為、自作の木の棒を杖として使用をしながら通路を移動中、通路で杖が滑り転倒しそうになった為、痛みがある左足で踏ん張った瞬間に左大腿骨折した。

組織変更に伴う設計棟室内引っ越し作業にて、図面収納棚の引き出し（横幅900×奥行700×深さ70重量約4kg）を両手で押さえ運搬中、床に置いていたダンボール箱（300×300×400）に気付かず躓き転倒した。

製麺機のコンベア上に引っ掛かった生地を取り除こうと、製麺機の端に上がって（高さ104cm）いたところ、誤って足を滑らせて落ちた。

S-K110番船NO4ホールド左舵側上甲板上にて、鋼製パレット内のマンホールカバー（10枚重ねを番線にて4点固締）をパレットよりデッキに搬出する際、マンホールの取っ手にナイロンスリングを通し、デッキクレーンにて高さ約1Mのところまで吊り上げたところ、番線が破断し、玉掛け補助に従事していた被災者の右足甲部にマンホールカバーが落下した。（マンホールカバー30kg×10枚=約300㎏）

集配の為、直営店の駐車場で車から降りた時、店の旗立て台に躓いて転倒し、左手首を車止めに打ちつけ、骨折した。

段差がある作業所の入口で、タオルを積んでいる台車を押していて重かったので左足を台車にかけて踏ん張った時、2回プチプチと音がしてアキレス腱が切れた。

製材機の所で原木を製材中、原木がずれないように右手で押さえて切っている時、通常は鋸手前20cmの所で手をどけるところ、鋸まで手を持っていってしまい右手親指を負傷した。

チェッカープレートにメッキ液をスムースに通すため、プラズマで穴を開けていたところ、高熱の鉄粉が左耳に入り、鼓膜に穴があいた。

工場プラットホームにて、豆腐容器の入った段ボール箱を補充の為、大豆の袋の上に乗り動かしたところ足が滑り、約1mの高さより転落し、右手首他を強打した。

工場2Fに乾燥機4台あるうち、向かって右から2番目の乾燥機内で回転している被災者を発見した。
発見時は乾燥機のスイッチは入ったままで運転中であり、その乾燥工程に付随する洗った洗濯物を乾燥機まで運ぶシャトルコンベアもスイッチは入ったままであった。
原因は上記状態で何故進入、発見に至ったのか不明である。

旋盤でステンレスの材料を切削中、出てきたキリコを取り除こうと左手で引っ張ったところ、キリコで左手の人差し指と中指を切った。

破砕部での清掃・片付け作業中に、コンベア上部で運搬された泥が計量器で規定量に達した為、コンベアが一旦停止した時にコンベア下部で作業を行っていた際にコンベアが動き出し、左腕を巻き込まれて受傷した。

当社工場内で歩行中、仮置の資材の原木につまずき、転倒して肩等を打ち、肩や腕に痛みが生じた。

工場内でタンクの組み立てをするため、脚立（長さ2mほど）の5～6段目に上って作業をしていた。
移動しようとして、脚立に上ったままタンクに左足をかけ右足で脚立を動かしたところ、動かした先の床下に物が置いてあり、そこに脚立が右側に傾いてしまった。
着地しようとして右足を着いたがバランスを崩し、左足をひねって被災した。

鉄工所工場内を歩いて移動中、作業のため準備しておいたキャブタイヤ（太めの電線）に足が引っかかり転倒し、地面に敷いてある鉄板に左膝を強打し骨折した。

当社工場、出荷棟洗浄場手前付近にて、組立前塗装完了品のギヤカバーを2個両手で持って移動中に、付近にあったバイス台に気付かず、ハンドルが左ひざに当たり床面に転倒した。
その際、ハンドルにぶつけた左ひざ部分に打撲を負った。

事業所工場内にて、金型組立を分解中、金型を動かした際に左手薬指を裂傷した。

事業所作業内において、チップの搬入口に大きい端材が引っ掛かっていたので機械のスイッチを切った後、止まったことを確認し、引っ掛かっている端材を取ろうとした際に端材と鉄板の角に指を挟み、右手第2指を負傷した。

本社工場内で原木皮剥ぎ工程中、剥ぎ取った皮を搬送するベルトコンベアに皮が引っ掛かった為、それを取り除こうとしていたとき、左腕をコンベアに引き込まれ、左肘前後15cmの範囲と左肩を負傷する。

切込室で作業中、部屋に走って入ってきた人に気づかず、振り向いた際に足が引っ掛かり転倒し、手首を床に打ちつけて負傷した。

箱詰めの玉ネギを台車に積み移動する際、傾斜で台車が傾いて中の箱が移動し、台車を支えていた左手親指を直撃し負傷した。

水産PC製品化作業場で、生食盛り付けをする仕事をしていた時、粘着ローラー掛けが終了後、振り向いて動いた際に足が接触して転倒し、作業員とぶつかってしまった。

当工場にて、型枠にスコップを用いて生コンを補充していた際、左ひじを痛めて左上腕外側上顆炎と診断された。

朝1軒目の客先で集品用バック2袋を回収し、移動中に回収バックに足をひっかけて膝を床に強打した。

当社工場内にて、原料供給機を使用し作業中、駆動用ギアを固定するボルトの緩みが生じたため、電源を切り、ボルト固定用の工具（スパナ）で引締作業を行ったが他の用件が発生したため、その場を離れた。
その際、工具はボルト引締作業のままだったが、そのことを失念し供給機の電源を入れたため、工具が付いたままのギアが回転し、鉄製の枠に押さえ付けられ圧迫され、工具が前面に飛びだし、当人の左足を直撃した。

食肉加工工場内にて、ウレタン製の胸上部から足首までの長さのエプロンの汚れを着用したまま落とそうとし、バケツに熱湯を汲んでエプロンにかけたところ、エプロンの裾が膝あたりまで捲れ上がっており、履いていた長靴の中に熱湯が入り、右足の足首から甲にかけて火傷した。

調理麺課カット室において、カットしたゆで卵を番重（アルミ製容器）に入れ、2段重ねで冷蔵庫に移動する際、上の番重が滑り落ちそうになったので、それを立て直そうとして転倒し負傷した。

工場加工室において、わかめの水戻し作業中、水戻し水槽（W240cm×D70cm×H80cm）から丸ザル（Φ55cm×H18cm）に入った水戻し済みの若布（約8～12kg）を約1m後方のローラー台（H70cm×D45cm）へ移動する際、腰に痛みを感じ、腰椎圧迫骨折を負った。

新造船建造中船内（機関場）にて作業中、増速機上のスプレー缶2本とウエスが入っているダンボールのウエスに火がつき、加熱されたスプレー缶1本が爆発した（爆発音は機関場のみ）。
近くで作業していたので、燃えているウエスの火を消すため防熱シートをかけたが、もう1本のスプレー缶も可燃されて爆発し負傷した。

当社メッキ加工作業場内にて（メッキ加工最終工程）、水洗い後、メッキ付着量を計量するため、台秤で測定しようとした際に発生した。
クレーンで吊った状態から安定した状態（前倒しして平にする）で測定するため、手前に倒そうとしたとき、なまし鉄線1本で吊っていた鉄板重ね8枚（1000mm×1300mm×450mm重量470kg）が倒れ、作業員右足を圧迫し負傷した。
原因は、加工製品の重量に対するなまし鉄線の選定と使用状況、および作業員数を増やすなどの状況判断の甘さにある。

工場内で乾燥機のゴミを取った後、左へ歩き出そうとして左を向いたとき転んだ。

散水用自家製ポンプのホースひび割れ交換の依頼を受け、修繕依頼者宅においてホース修繕箇所の確認中、第三者より漏電がある旨を告げられ、ポンプ本体の状態を確認していたところ、第三者が誤って電源を入れたため、Vベルトに左手指が巻き込まれ、示指、中指及び環指を負傷した。

当社木製品加工場において、軸傾斜横切盤（安全カバー付）で木製家具の下地材を加工中、破材を取り除こうとしたところ、回転刃が完全に停止しておらず、回転刃に左人差し指が接触し負傷した。

蒸しパンラインで作業中、次の製品で使用する金型を準備するため、作業していた場所から離れたところにある金型を取りに行った。
金型は専用台車ではない台車に不安定な状況で積まれていたが、そのまま運搬しようとしたところ台車が勢いよく動き出してしまい、体勢が前方に崩れ、立て直そうとして左足を滑らせ転倒した。

工場の包装室にて、味付ゼンマイ包装作業終了後、未計量分のゼンマイが惣菜包装機（ONP205）部品内部（バケット）に残っていた為、バケットを取り外そうと脚立に乗った。
取り外し作業をしている際に足元が滑り、体のバランスが崩れて体をひねる様に落ち、横にある作業テーブルに右胸を強打した。

F3ライン盛付室内のトレー洗浄機付近において使用の調理加工具材入れ用番重の洗浄作業中に、移動時に足を滑らせて転倒し、尻もちと同時に左手を着いた。
転倒した場所は滑りやすい状況であった。

工場内の持場作業所で木工の機械可動中、ノコギリ刃に触れて左手小指と人差し指を負傷した。

被災者は包装機で包装作業を行っていた際、同僚がフィルム交換中、フィルム1本が載せてある台車が動き出したのが見えたため、台車を止めようとして台車手すりに手をかけたところ、反動でフィルムが手前に倒れて被災者の足に落下し、左第5趾中節骨骨折を負った。

工場包装専用室内において、午後の作業を開始しようと準備していた時に、同僚と振り向きざまに接触して転倒し、床に左臀部を強く打ちつけた。

工場内（箱詰ライン作業所）にて掃除終了後、明日の作業の準備中に、箱詰ラインのローラー（高さ20cm巾30cm）をうしろ向きでまたいだところ、ローラーの近くにあった台車（高さ20cm）に足が乗ってしまい、台車が動いてバランスをくずし転倒し、床についた左手首を骨折した。

包装室新設EFラインコンベアの清掃中、コンベアに設置した均しローラーの近くで清掃したため、右手の肘までローラーに巻き込まれてしまった。

1階仕込室で蒸練機の洗浄中、羽を手動で逆時計回りに動かした。
その際に洗剤で手が滑り、右手小指を練出口と羽の間に挟み、右手小指を裂傷および骨折した。

当社工場内にてバスタオルを機械に流した後、グリーンを流す準備をしたところ、1枚多く流してしまったことに気付き右手で取ろうとし、機械の上に左手をついたところ、フェイスタオルのプッシャーに左手を巻き込まれた。

廃棄物をフォークリフトで所定のゴミ置場まで運搬し、高さ145cmの運搬用コンテナに投入しようとコンテナ上部の淵（幅8cm）に登って作業していたとき、バランスを崩して地面に落下した。
直後巡回中の従業員に発見され、本人の状態を確認したところ意識ははっきりしており、体が動かないと本人から話があり救急搬送された。
作業時にヘルメットは着用していたが紐をしておらず、また、安全靴を履いていたが、サンダル履の状態であった。

自社工場にて、配管に閉止フランジ（14kg）取付時、取付部フランジと閉止フランジの間に手を入れた。
左手親指のつけ根を取付部フランジと閉止フランジの間に手を入れて挟まれた。

当社工場内においてホースにて製品をタンクに入れる作業中、誤って踏み台（1.2m）よりコンクリート床に転落し背骨及び腰部を負傷した。

会社工場内の製品置き場において整理整頓作業中、出荷用に積んであったH鋼の製品が目に入らず、そこに製品がないものと勘違いして前に進み出たとき、H鋼の角の部分で右胸を強打して負傷した。
当初は痛みをこらえて早退し自宅療養していたが、痛みがひどくなった。

強度試験用供試体のSET-UP確認中に、1.4mくらいの高さから脚立を使用して降りる際に足を滑らせ落下し、コンクリート床に右肩と右側顔面を強打した。
確認作業時、ヘルメットは着用していた。

中間コントロール室にて、ソーセージのタレを入れたバット（約5kg）を4段重ねた列から隣の5段重ねた列の上（5段目）に持ち上げようとしたところ、左右の足を捻り大腿部に痛みを感じた。

8F内装工事現場へ棚（縦2m、横1m、幅0.5m、重さ40kg）を4人で運び入れる際に、歩道から同ビルエレベーターホールへの階段12段の頂上付近で荷物を持ったまま階段につまずき膝を強打した。

工場の事務所玄関において、荷物を両手で持った状態で、後ろ向きになり、玄関の扉を腰で押し開けようとした所、腰を捻ってしまった。

工場内で昇降リフトに乗って2Fから1Fに降りる時に、リフトが突然落下し、左足かかとを骨折した。

工場内において、品物に空いている穴（左右2カ所）にリューターという先端がドリルのようになっている機械をあて、面取り作業を行っていた。（機械を正面に置いて行う、立ち作業）
左側に商品を渡す職員がおり、正面で作業を行い、右側に設置してあるパレットへ品物を流すという流れで行う。
右側のパレットへ品物を置いて、体を正面に戻す際によそ見をしたまま戻った為、正面にある機械の位置を確認できず手が機械に接触しケガをした。

納品のため、取引先駐車場で商品（40cm×60cm×14cmの箱）を両手に抱えて徒歩移動中、誤って車止めにつまずき転倒した。

本社工場厨房において、連続式フライヤーを掃除する際に油槽に溜まっている油を一時的に移しておくタンク（縦1m横1m高さ50cm底に車輪が着いた物）を本来ならば手で動かさなければいけないのに足で動かそうとしたところ転倒して負傷した。

工場1階食材準備室内にて茹で卵（既製品）の出荷中、150ヶの茹で卵と保存液で約14kg、入れる番重約2kgと計16kgのものをうっかり2段一度に持ち上げてしまった。
その際、重量の負荷が原因と思われる圧迫骨折を負った。
通常男性でも2段同時に持つことはなく、本人もこの日初めて不注意で2段一度に持ってしまった。

バラきのこ作り中にダンボールカッターを取ろうと移動した際、横から来た台車と衝突して右ひざを負傷した。

会社工場内にて油圧パンチャーを使用して鋼材に穴を開ける作業を行っていた。
左手で鋼材の穴を開ける位置を変え、右手でパンチャーを操作していたところ視線を外した際、誤ってパンチャーのスイッチを入れ、左手人差し指をパンチャーで挟んだ。

当社請負先作業所において、圧接したパイプのバリをハンマーと工具を使って取っていたところ、工具がかけて右腕にあたった。

当社工場内において、研磨機で半導体製造装置の部品の研磨を行っていた。
研磨面を直角にするため、製品（82cm×18cm×5cm、50kg）にひもをかけてクレーンで持ち上げ、機械面との間にシクネスを入れようと指先を入れたところ、ひもが一部はずれ、製品と機械面の間に指先を挟み負傷した。

当社第二工場でフックロール車の昇降不良整備のため本人と同僚の2名で動作確認をしていた。
同僚は昇降ボタンを操作して、本人は昇降動作の確認のため摺動部分にあるセンサーに左手を当てていた。
同僚が声がけをし同意を得ているものと思い込み、フックロールを作動させたところ、本人の左手が上下に作動するレバーに挟まり、左手中指と薬指を負傷した。

ドライ工場出入口でタイムカードをついた後、駐車場へ自家用車を取りに行き工場前に停車したあと、一緒に帰宅する人達を呼びに工場に入る際、入口の段差につまずき転びそうになったため、入口の壁につかまった際に右二の腕を痛めてしまった。

パネルソーで木部分の切断作業を行っており、寸法変更のストッパーを自動で動かしていた。（800mmから400mmに変更）
ストッパーが可動中のに切断用の治具が邪魔だと判断し、治具を取るために指を入れたところにストッパーが動き、右手薬指を挟まれた。

生コンクリート納入現場にて、荷卸後にコンクリートミキサー車のシュート部分を清掃している際、折りたたんであったシュートが急に倒れ、その継ぎ目に左手環指を挟み負傷した。

加工場においてフライヤーで手揚げ製品を揚げる作業を担当し、フライヤーから揚げ出てきた製品を軍手とビニール手袋をした手で整える作業を毎日繰り返していたところ、徐々に火傷の水膨れや炎症の症状が起きてしまった。

自社工場内にて麺を袋詰めし、プレスと同時に熱による圧着で袋の封をする機械での作業中に、袋が詰まったことで、正規の位置に対し袋が半分ほどしか出ていない状態で止まってしまった。
左手で袋を正規の位置まで引っ張り出そうとした際に機械が作動し、左手をプレスされてしまった。

水産加工でマグロの解体をしているとき、左腕の肘から指先にかけて感覚が麻痺を感じ、その後、指が動かなくなった。

工場内においてフレコンバック（ビニール製の大袋）の洗浄作業の準備をする為フレコンバックの中央をつかもうと大きく右足を前に出した。
その際、積み重ねられていたフレコンバックの上に足を乗せたことにより、フレコンバックが滑り足が大きく右外側に滑り骨折した。

会社出勤時、ドアストッパーを片足で立てようとした時、工場入口でバランスを崩して転倒し、右大腿骨を骨折した。

漬物の製造および漬け込み作業をしていた際に、大ザルを洗浄しに行こうと体の向きを変えた所後ろに置いてあった水の入ったポリダル（高さ7cm程度）に体がぶつかり、バランスを崩し、足を滑らせて転倒した。
その後、右腕に激痛が走り、起き上がることが出来なかった。

4tトラックに積んであった製めん用の生地を降ろすため、パレット積みの荷物にかけてあったシートをはがすため荷台に乗り作業をしていたが、トラック荷台の真ん中あたりにさしかかった際、シートをはがした勢いで荷台より落下し、右足甲部を強打し負傷した。

当社工場内で印刷機を使用し作業中、版に汚れが少しあったので汚れをふき取る際に機械に右手が挟まれ、右手の親指と人差し指の間を切った。

古くなって使用しなくなった電気溶接機（100kg程度）をスクラップ業者のトラック荷台に積むとき、チェーンブロックで吊り上げた溶接機とトラック荷台の高さが合わず、手で積み込んだときに溶接機が滑り、右手中指をはさみ負傷した。

Φ90×6000mmをPS-305でプレス作業中、曲がりが取れない箇所があるワークが1本あり、ワークを反転させるため手動運搬用台車にクレーンで乗せて手押しで反転しようとしていた。（過去に材料を反転させ作業したところ直った経緯があった非定常作業）
ワークの乗った台車（ワーク重量305kg）を押した際に台車内でバランスを崩し、ワークが動き、台車ごと作業員の方向へ転倒した。
咄嗟に身を引いたが、左足太腿に台車の角を引っ掛け裂傷した。

台車にのせた材料が足の上に落下した。

展示場にて車両のタイヤ交換作業中（タイヤ重量が重い）、重量タイヤ交換作業中に背中を捻り痛める。

工場でプレス加工中に金型に人差し指を挟んだ。

当工場内で溶接作業中、休憩するときにヘルメットをぬぎ、スペースアームを所定の位置に引っぱった所、自分の上に来た時にアームが落下し、肩と頭にアームが当たった。

当社工場内にて、塗装ラインで塗装用の製品のフック掛け作業中、塗装ラインの台より降りたところ（高さ約50cm）バランスを崩して地面に尻もちをつき、腰椎を圧迫負傷した。

倉庫内で荷物の整理中、吊荷の鉄板から滑り落ち、右足甲を負傷した。

2段台車に資材（18ケース180kg）をのせ、スロープを引っ張り搬送していたところ、荷崩れを起こし転倒した。
その際、傾いた台車に挟まれ右足の踝を骨折し、腰を床面で強打した。

保全作業場にて旋盤機で研磨作業中、軍手をした右手にサンドペーパーを持って、回転している鉄製の棒を磨いていたところ、サンドペーパーと回転している棒との間に軍手の一部が巻き込まれ、咄嗟に手を引き抜いたが右手中指・薬指を切断、小指を裂創した。

同工場内にてボール盤を使用し製品のバリ取り作業中、左手が回転部に接触しまき込まれ、親指を負傷した。

ボール盤で25t×210×300の厚板に25丸穴加工中、切粉が腕抜きに引っ掛かり、腕を巻かれた。

地面に埋め込み式の鉄くず缶が一杯になり空の鉄くず缶に交換した際にバランスを崩し空の鉄くず缶の中に落下し、左ひざと腰のあたりを強打した。
そのあと自力ではい上がり測定作業をする際にバランスを崩し、製品と接触して口元を切った。

スタッカー内にパン箱が詰まり、停止ボタンを押したつもりが別スタッカーの停止ボタンを押した。
その後スタッカー横のリフト上で詰まったパン箱を取り除く作業を行っていたところ、リフトが下降し、バランスを崩して左側柵に左わき腹を強打した。

工場内において製函作業中（エアー式の）釘打ち機を使用していた。
打ち込んだ時に釘打機の先端が下に敷いていた鉄板に当たり、跳ね返った様になり誤って釘を右足の上に発射し、安全靴を着用していたが貫通してしまった。

餅製造の加工場で餅の製造作業中、他の従業員がもちつき機の回転ドラムの中から小餅切り機の中へ餅を入れるとき、被災者が説明しようとして回転ドラムのハンドルに右手があたり、右手を2ヶ所負傷した。

会社工場内にてフライス盤を使用して平鉄の長穴加工の作業中、フライス盤のドリルが回転している状態で、手袋（やや厚手）をしたままオイルノズルを避けようとしたとき、誤って手袋ごとドリルに巻き込まれ、左手環指を負傷した。

工場に出張中に包装室内Dライン脱水機の調査中、3段ステップにて脱水機内部を確認していたときに、ステップから降りたが他に気に掛かる部分があり、振り返り、脱水機を見上げながら移動しようとした際に業務用計量機掻き上げの移動用レールにつまずき転倒した。

自社工場内にて、天井クレーンによりH形鋼（600×200×11×17）をクランプで吊って横に倒そうとしていたところ、クランプの挟み方が逆だったため引っ張りすぎた状態になり、台からH形鋼が滑り、左足の上に落ちてきた。

事業場内生産B1職場で、自動車シート部品を生産中に完成品箱を完成品シュートで移動中、完成品箱から飛び出した部品を戻そうとして右手を伸ばした時に、シューターの枠と箱の間に右手甲を挟まれ骨折した。

工場内にて、加工品の向きを変えるためベルト2本でつり上げていたとき、片方がずれて左足に落下した。

注湯ラインで注湯作業を行っていた際、ズボンのポケットへ入れていたタオルへ溶湯のチル玉が飛んで来て着火した。
この火が作業服に延焼し被災した。
火が作業服へ延焼した時は、作業者は気付かなかった。
火が服に広がって背中が熱いので造型者に背中の確認を依頼したところ燃えている事がわかった。
造型者はすぐ消火を行った後、冷水により火傷部分を冷やした。
被災者が着ていた作業服材質は綿製で、会社指示材質であった。

黒鉛坩堝加工職場において、硬度のある坩堝を継続して手鋸で切断する作業に長年従事した事により、左手に痺れを生じた。

生産1課製造区にて調合を行う機械の前を通る際に、土間で足を滑らせ右手をつくように倒れ、上半身右側を強打した。
特に痛みがなかったので自己判断で業務を続行したが、せきをした際に右横腹に激痛がはしった。

アイスクリームの製造工場において、積み重なっているダンボールを取り出してフタを開け、凍った生クリームをとりだそうとしたところ、左足を滑らせ倒れ込み、ダンボールの角に左脇腹を強く打ちつけ、第九胸椎圧迫骨折した。

当社縫製工場の裁断場で反物を裁断中に、裁断機で左手の親指を切る。

当社工場内で、断裁機で断裁後の紙の束（85cm×64cm厚さ約5cm重量約12kg）を手で持ち上げて作業台Aから1m程離れた作業台Bに移動させようとした際、作業台Aの端に足を引っかけてしまい転倒し、腰を強く打った。

自社の従業員が海から船を本社へ回航中、車1台を本社に配車する為2台で本社に向かったが、自社の1台がセンターラインをオーバーして対抗の相手車と正面衝突し、首・肋骨・腰などを骨折し、腸及び肺が破裂した。

工場内で溶接作業中、次の段取りをする為に製品の上へあがり、吊具を掛け替えた後、降りようとして脚立に足をかけた時、製品と製品の下に置いてあった片方の固定金具との間にすき間があった為に製品が下がり足を踏み外し、後に落下し背骨を損傷した。

本社工場内にて、工程作業を終えて場内を移動中、置いていた段ボール箱につまずいて前方へ倒れ、手をついたときに右腕を脱臼した。

工場1階の番重洗浄室において、2名で番重の洗浄作業を実施していたとき、もう1名の作業者が加工室側から汚れた番重を重ねて台車に載せ、洗浄室の中へ移動させていたところ、その重ねた番重が数枚（2～3枚）被災者の両足の上に落下した。
その際、被災者の両足の指から甲の部分を落下した番重で打った。

会社でコンベアをすぐに使用出来るように移動しようとしていて、バランスを崩し転倒してしまい、コンベアで右足を負傷した。

米飯フロア寿司ラインにおいて、サラダ巻の盛付用具材（ツナ）を取りに行こうと巻き寿司成型機の前を通ったところ、足を滑らせて転倒し、肘と腰を打った。
転倒時、床はアルコールの水滴で濡れており、かつ本人の作業靴の底は飯粒等の残渣が多量に詰まった状態で、靴底の滑り止めについてもかかと部分が摩耗しており、滑りやすくなっていた。

工場内出荷場にてポンプ出荷用の木枠をエアー式釘打ガンを使って作成していたところ誤って自分の足に釘を打ってしまい、左足親指のところを負傷した。
なお、安全靴は着用していた。

カルビのトッピング作業中、ゴマ振りの作業をしていた時に、左側にあった作業台の設置が不安定だったため倒れ、左足小指の先端を骨折し裂傷を負った。

工場内で午後のラジオ体操後、被災者が手を腰の後ろでにぎって前屈した時に、同僚があやまって後ろから被災者にぶつかり、後に手を握っていたので手を前に出せずに、工場内のコンクリートの床に前額部を強打した。

洗浄機用のプレートラックをシンクに置こうとした際、シンクに置き損ね、シンクにプレートラックがあたり、その反動でバランスを崩し、後ろに転倒し、腰椎圧迫骨折した。

本人はブロックを降ろした後のポスト受けし架台（地上から約2.5M）に乗り、次船のブロックサイズのマーキング作業を行っていた。
本人は架台に上がりA地点から移動しながらマーキング作業を行っていた際、足場板に乗り、B地点に移動したときに足場板が不安定となり、2.5M下まで落下し、右側から落ちて右手首を受傷した。

高所作業車を使用し、貫通ピースを取り付ける際、仮付け溶接奥の配管と貫通ピースのスリーブが干渉して、貫通ピースの座金に隙間が発生した。
10mmレバーブロックをゆっくり数回に分けて巻いてる時に、貫通ピースの仮付け溶接が外れ、700mmの高さから落下して、貫通ピースが右手に当たり受傷した。

工場内での栗の製造工程において、製品の整形機のベルトに汚れをみつけたのでタオルで拭きとろうとした際、機械を止めずに行ったためタオルが機械に巻きこまれ、慌てて取ろうとしたときに自分の右手をローラーに巻き込んだ。

場内において、木製パレットの解体作業を電動丸ノコにて木抜を切断中、重機が近くに移動して来たのに驚き、添えていた左手、手袋が触れ巻き込まれ、左手小指球筋を裂傷した。
その際、安全カバーを外して作業していた。

茶畑の被ふく作業中、動物が掘ったと思われる穴に足が入り負傷した。

工場内での鉄骨の荷降ろし作業に於いて、トラックの荷台から床上操作式クレーンで鉄骨を吊り上げる際、被災者（玉掛け技能資格者）がチェーンを用いて4本の鉄骨を束ねる玉掛け作業を行っていたところ、クレーンオペレーター（床上操作式クレーン資格者）が、被災者が作業を完了して退避したと認識して巻き上げ操作を行ったが、被災者が右手を鉄骨の上に載せていた状態で完全に退避しておらず、巻き上げによる反動で重なった鉄骨の間に右手指を挟まれた。

茶業センターパッケージ室の資材置き場で小売茶を入れるダンボールを取る時、脚立を用い積んであるダンボールの上に登り、ダンボールを下におろして積んであるダンボールから降りようとして、脚立を踏み外して転落してしまい頭部と腰部を打撲した。

工場内の作業場で、業務用フードカッターを使用した野菜の加工作業が終わって後片付けをしている時に、キャスターの付いた作業台に載せてあったフードカッター（15㎏）を所定の場所に片付けようと移動させたところ、キャスターの一つが壊れ作業台が傾きフードカッターが足の上に落下し、左足親指の付け根を骨折した。

さんま加工場にて、さんま加工品の前処理終了後の清掃中、洗剤を取りに行く際に作業現場の床がさんまの影響によりぬるぬる状態だったため転倒しそうになり、手をついた際に手首を骨折した。

野菜の水切りをするため遠心分離機にかけ、止めるのスイッチは押したものの完全に静止する前に蓋を開けてしまい、右手を弾かれ負傷した。

工場で鰊の腹出作業を行っていた際、後部にて方向転換のため旋回したフォークリフトに積まれていた空のコンテナが倒れ、頭から背中付近に落下し、前のめりに倒れた。
空のコンテナを乗せていたパレットが通常使用していない横板の少ないトーツ用のもので、かつ横板の一部が破損していた事に気が付かずに荷役作業を行ったため、パレットのバランスが崩れ倒れた。

会社構内において原木積込途中のトレーラーから整備従業員が車両整備のためトレーラーヘッドを切り離すため、トレーラーレースのアウトリガー（ジャッキ）を降ろす作業中、トレーラーレースの左側上部から固定前の原木が落下し、従業員の背面に直撃し転倒し、背骨の一部を骨折した。

工場内で製品の移動を被災者ともう1名が行っていた際に、被災者が高さ85㎝の製品に登り玉掛け作業を終え、床に飛び降りた際に床に設けてある配線保護カバーの角を踏み、右足を負傷した。

工場内で、湯煮させたよもぎを味噌醸造機械でミンチしている作業中、機械の中で隅に溜まっていたよもぎを落そうとして、熱い大きめの手袋をはめていた為、手袋と一緒に左手を巻き込まれた。

2階補修作業場において、作業終了のためアイロンの水タンクの栓を止めようとミシン台の椅子に上がった時、体勢を崩してイスから落下し、臀部と左手根部を強打した。
その後、1階へ下りたが歩行中にめまいを起こして転倒し、床に頭を打った。

工場にて、室外機架台製作（約320㎏）溶接中に品物を反転しようとして（既に固定用のシャコ万力を取り外していた）玉掛けをしに近付いたところ、急に品物が倒れてきて右足を挟み負傷した。

境内にて墓石解体作業中、カートクレーンを現場に移動するためバックして方向転換し、直進クラッチに変更しようとした時にエクスパンドメタルで覆われた側溝枡の一辺に2～3㎝の段差があり、バウンドしたため直進クラッチに変更出来ず、後進したまま墓の門柱とカートクレーンに挟まれ、下腹部を圧迫し、恥骨を骨折した。

足元の後ろにパレットがあり、リーダーの方を向いたまま後退りした時に躓き転倒した。

工場内の鉄筋加工場において、地上から約1.5mの高さで屋根の雨漏り修繕作業をしていたところ、登っていた脚立からバランスを崩して地面に飛び下りた際に左足踵を骨折した。

工場2階原料投入作業場で、原料を検品台に投入作業中に腰を捻ってバランスを崩し、ポテトチップの油で床が滑りやすい状態であった為、足に力が入らず、転倒してしまった。

漬物製造室で漬物の袋詰作業中、選別されラインからはじかれた袋詰を回収するため、左手側検査場所方向に歩を進めたところ、右足が足マット（ウレタン製畳1/6サイズ、厚さ3㎝防寒疲労軽減用）に躓き引っ掛かり、バランスを崩し両ひざをつき転倒した。
その際に左足を不規則について捻じったため、その衝撃で左足足首（くるぶしの上）を骨折した。

駐車場内において、帰宅のため自分の車に向かっていたところ、地面にあった石で足を滑らせ転倒し、右肘を内骨折した。

工場内で1m四方の受けの中に材料を入れる仕事をしていて、すぐ横に木のパレット5枚（75㎝）があり、その上に材料をのせて受けの中に入れていた。
たまたま樹脂が柔らかかったのでぐらりとしてふらついて落ちて骨折（ひじ、手首）した。

事業所内にて、小型のカッターで部品を指定寸法にカットするため、機械の作業目盛を調整していたところ、カッターの刃が回転している状態に気付かず、左手小指が触れてしまった。

タンの皮むき機周辺で清掃中に、歯を外して持った時に、手を滑らせて、足で支えようとしたところ、歯の向きが下になり、太ももを切った。

会社工場内において、アルミ製品をメタルソー切断機で切断中、製品を手で押さえている時、手袋のほつれた部分がメタルソーに巻き込まれた。

リサイクルセンター入口にて、ゲート下のワイヤーに躓き転倒した際、手に持っていたDVDプレーヤーで右手薬指を切ってしまった。

出向先の工場内で製品の製造の作業をしている時、通路の隙間から落下して負傷したものである。

お昼休み工場内で仕事の準備をしている時、荷物を運ぶ台車に躓き、左脚膝と左手親指を負傷した。

工場内にてクラッチ（直径48センチ、厚さ10㎝、重さ50㎏位）を2人で持ち上げ、軽トラックへ搬入しようとした際に左肩から左前腕を負傷した。

当社工場内加工場にてプレス作業中に、指先に滑り止めの付いた保護手袋がプレスの部品に引っ掛かり、右手人差し指の先を切ってしまった。

夜間トラック出入のためプラットホーム踊り場に業務終了後、照明用の電気スイッチを入れ戻る時に、階段脇が濡れていたため足を滑らせ下に落ちてしまい（高さ1m10㎝）、左足かかとを骨折してしまった。

製造作業が終了した治具（ザル、ボール、エプロン等）一式を洗浄のため洗浄室への移送中、腰を屈めた姿勢で移送していたためバランスを崩し転倒した。

マンション内でのガスの検針業務終了後、次の顧客先へ向かうために当該マンションの敷地内を歩行中、前方に段差があることに気付かずそのまま歩いたために当該段差を踏み外し転倒した。

休憩時間に造船所敷地内にある更衣室で、汗をかいて汚れた作業着を着替えて、階段を下りる際に、地面から3段か4段目で（1メートル位の高さ）足を滑らせて落ちてしまった時に、右脇腹を内、肋骨を5本骨折した。

工場内において、ベニア切断作業をし終わり、周りに散らかった破片を片付けるため歩いている時、ベニアの破片に躓き転倒した。

当工場マット仕上室において、仕上げ作業に使用するエアチューブの廃棄処分の為、鋏を使用し空気を抜く作業をしていた。
新しい鋏を使用しエアチューブを刺す作業をしていたが、誤って自身の右手親指と人差し指の間を刺してしまった。

出向した被災者は、当該飼・肥料製造工場内で、飼・肥料の製造作業中、各スーパー店舗から納入された食品廃材（原料）と米ぬかを自動攪拌機い投入し、混合させていたところ機械内の攪拌回転軸2本のうち1本が停止した為、軸と付属している攪拌羽（長さ20㎝×幅10㎝、鉄製）を右手で押した際に突然回転軸が作動し、攪拌羽と機械内側壁の間に右手中指と環指を挟んだ。（ゴム手袋着用）

事業所において、被災労働者が業務を終え、着替えをするため休憩室に行こうとしたところ、厨房出入口の沓摺りが濡れており、誤って足を滑らせ転倒した。
転倒した際、とっさに右手で身体を庇い、右手首を床に強打し骨折し、手首が腫れてきた。

コイルスプライサーラインのリーダー置場において、1枚41㎏相当のリーダー材をコイルに取り付ける作業をする為、持ったりひっくり返したりする作業を繰り返し行っていたところ、左胸肋骨を骨折してしまった。

本社工場内において、動力プレス機（フットスイッチ式35t）でステンレスSUS30A（厨房部品）の曲げ加工作業をしていた時、下の方から手を出して材料をセットした際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、光線式安全装置を使用していたにもかかわらず、手の位置が低すぎたためにセンサーが反応せず、金型が下降し、右手示指の先端に接触し負傷した。
再発防止対策として、光線式安全装置の高さを調整し防護する範囲を広げる、また、作業の際は手を作業台にのせながらの材料設置はしないこととする。

第一工場にて、治具作りの為、汎用旋盤で丸棒を帯状の布ヤスリで作業中、一旦加工機より離れ他の用で着用した軍手を着けたまま作業を再開した為、回転している丸棒と布ヤスリに軍手が巻き込まれ両腕を負傷した。

敷地内で、H型鋼にサンダー掛け作業をしていた時、横にあった部材が作業に支障をきたしたので、右手にサンダーを持ったまま（機械を停止しないまま）、左手で部材を下方向に移動させようとした際、サンダーの刃がH鋼に触れ、その反動でサンダーの刃が左大腿部に当たった。

自社工場内にて帰宅支度中、作業台の下にあるパレットに足を引っ掛けて体勢を崩し、受け身をとった際に痛みを感じた。

包装フロアを移動中、床にあった突起に躓き転倒した。
その際、うつ伏せに倒れ、胸部を床に強打した。

事務所玄関の出入口を事務所から屋外に出るため、約10㎝の段差のある階段を歩行中に前方の停車中のトラックが気になり、足元の確認をしないまま、段差の角に右足を乗せて関節を捻る。

工場2階の量産設備39号機において、センサーが不良品を検出し、設備が停止した際に移動ユニットに左手が挟まれた。
その場合「必ず設備の連動運転を切る」という決まりになっていたが、そのルールを守らなかった。
作業者は、長年その機械を使っていたが怪我をしたことがないと過信していた。

納品先へ向かう運転中に、不注意により対向車線にはみ出し、ダンプカーと正面衝突し、車の中で挟まれ骨折した。

客先にてトラックに荷物を載せ、バンドで固定する際、荷台でバランスを崩し転落した。

工場内で紙の抄造作業中、抄紙機で巻き取りロールに紙を送る際の姿勢が不安定であったため、ドラムと巻き取りロールの端で指を挟んでしまった。

仕上工場において、異形管（300×45°）を専用のカゴに入れようとした際にカゴの側面にフランジが当たり、上手く入らなかったため、右手で挿し口を持って直そうとした際に鋳物製品が滑り、製品カゴと異形管との間に本人の右手小指を挟んだ。

現場の階段を下りた際に左足を踏み外して転倒し、骨に2ヶ所ひびが入った。

工場内の作業場において、作業台の上にある金属加工物（186×14×18㎝）にマグネットを付け持ち上げようとセッティングしていたところ、マグネットが外れてしまい、手で支えようとしたが、作業台と加工物の間に右手親指を挟んで骨折した。

出荷場にて、ポリ容器置きパレットと、フォークリフトの間に立てかけていた空のパレットをフォークリフト後方へ移動中、フォークリフト後部を避けようとしてバランスを崩し、うつ伏せに転倒した。

事業所作業場にて、トラック搭載のクレーン操縦席横のアームを修理後、元の位置に取付作業中、高さ2m50㎝位の被災者が作業している所に手伝う為に脚立を上り、クレーン運転席の畳んであった背もたれ（手動式）に手を掛けたところ、背もたれが動いてしまい、その反動で背もたれから手が離れ、バランスを崩し脚立から後方に落下した。

厚さ16㎜、長さ3043㎜、幅1412㎜の鉄板をプレス機を使って曲げる作業をしている時に、鉄板を追上げていたクレーンの操作が不安定になり、鉄板を支えていた台座近くで、次の作業のために置いてあったクッション材（鉄塊）を取ろうとしていた被災者の右手に台座からずれ落ちた鉄板が落ちて、手を挟んだ。

洗浄室にて空の食缶を載せた台車を運搬する作業中、台車の持ち手部分に掛けてあった食缶が外れ、右足母指に落下した。

工場内製造ラインの昇降機の清掃作業をしている時に、別の作業員がスイッチを押したため、昇降機が動き指を挟んでしまい、左手の指をほぼ切断する怪我を負った。

会社の西倉庫（木材保管場所）より、建前用木材を準備中に、高さ3mの所から木材（長さ4m×厚さ3㎝×幅22㎝の杉板4枚）と共に落下した。
木材を取り出す時に木材が揺れたので、とっさに止めようとして落下し、下にあった木材に右脇腹を強打して腰部挫傷、右肋骨部骨折を負ったものである。

本社工場内荷物用エレベーターで、エレベーター内からキャスター付荷物入れの上に半ドラム缶をのせた製品入れを搬出しようとした時に、エレベーターと床との間の段差にキャスターがはまり込み、半ドラム缶が転倒しそうになったので慌てて半ドラム缶を支えようとして、切り口で腕を怪我した。

第2工場キット加工室作業場鶏肉攪拌機前の床で壁面清掃作業中に床で滑り横向きに転倒し、右くるぶしを骨折した。

工場内で積み上げられたT字鋼（長さ約6m、重さ約280㎏）をクレーンで吊り上げた時、積み上げられたT字鋼がバランスを崩して両足に落下し、右足の外くるぶしを骨折し、左足を打撲した。

当社製造現場において、小型プレス機（30㎝×30㎝・500㎏プレス）を使って部品の組付け作業中、プレス後の部品を小型プレス機から取り出そうとした際、部品の上に指を置いてしまい、同時に部品奥のプレススイッチを誤って押してしまったため、指を負傷した。

社内工場にて2人1組で自動ミシンによる縫製作業中、糸が無くなり糸切り停止ボタンを押し、1人がミシン内に名入り、下糸が無くなった部分の糸始末をしたところ、もう1人が相手に気付かず元位置復帰ボタンを押してしまい、動く枠部分と台座に挟まれた。

玉ねぎの芯抜きを行う際、左手の親指と手首を回しながら玉ねぎを持ち作業を行ったあと、左手首に少し痛みを感じた。
翌日も同じ作業を行ったところ、手首は晴れ、紫色に変色し、激痛を感じた。

当社工場内通路階段にて、生ゴミを捨て、作業場に戻る際の階段で足を踏み外し、左手をついて怪我をした。

納品先構内にて、引取依頼のドラム缶を上下2段積でフォークリフトで搬送中、ドラムがぐらついたので慌ててそのままフォークリフトを降り、前方に回り落下をおさえようとしたが、完全に停止しておらず前輪が左足に乗り上げた。
当初は大丈夫だと思い様子をみていたが、後日に骨折が判明した。

キット袋詰室でシーラー気を操作中に、指を挟まれ、右手中指を切創した。

工場内において、排水溝にパッキンを落してしまい、探すために排水口上の鉄板（50㎝×50㎝、約10㎏）を持ち上げて立て掛けていたところ、誤って鉄板を足の上に倒してしまった。

厨房内の盛付台の付近を歩いている時に、盛付台の下のキャスターに右足を引っ掛けて転倒した。
その時に右膝を打った為、右足膝の半月板を痛めた。

当社作業場にてファスナー製品加工中、ファスナー上止機の作業部分のゴミ（上止片）を電源を切らずに右手で払い、誤って同時に足動のスイッチを踏んでしまい、右手人差し指に機械可動部分が下りてきて負傷した。

納品整理が終わり、移動しようとした時にスノコに足が引っ掛かったので、横に置いておいたダンボール箱に思わず手を置いて身体を支えようとしたところ、箱が崩れて左に転倒し、左肩を骨折した。

当社工場内において、原紙カッターロール機械にて紙おしぼりの加工作業中、カッターロール機械土台に付着した紙粉を拭き取ろうとして機械を停止しないで軍手をした右手で取り除こうとして、カッターロール部分に巻き込まれて、急いで右手を手前に引いたが間に合わずに右環指と右小指を挟まれた。

当社スクラップ置場にて、作業のために積み重ねたスクラップの上部に梯子を掛けて整理作業をしていたところ、バランスを崩して1.5m下の床面に滑り落ちて、左膝を強打して負傷した。

1階の惣菜フライヤー室での作業終了後、残った材料を戻すため、1階二次加工の冷蔵庫に行き、原料を格納後、惣菜フライヤー室に戻る時、足元に台車があるのに気付かずに、その台車に躓き顔面から転倒した。
その際に前歯2本を折り、床に手をついた時に左手首も打撲した。

熱処理工場建屋南のテントハウス前で、ステム巻き亜鉛メッキ線を吊ったバッテリー式リーチ（2.1t）をバック運転した時、停車していたフォークリフトのフォーク（一本角）先端に左足膝裏下が突き当たり負傷した。

造船所にて下架中の船を修理中、不足部品（ボルト）を洗浄に持って行き、船の中腹高さ（1m50㎝）から岸壁に飛び下りた際、着地と同時に両踵を骨折した。

工場で高温高圧洗浄機を使用して干し網を洗っていた時、右手で持っている手元が狂い、誤って左腕にしぶきがかかり火傷した。

当社工場内において、当日の仕事が終わったのでダクトの材料工具等を片付けていたとき、二階に荷物を持って上がり、片付けを済ませ階段を下りた。
階段は鉄骨製で、セメント製の台（高さ約23㎝、幅約1m）の上に取り付けられていて、一番下のセメント製の台から下へ右足から下りた時に右足首を捻って受傷した。翌日も痛みが治まらないので休んで家で様子を見たが、だんだん腫れて来た。

惣菜開梱室から惣菜フライヤーへキャスターを1台、右手に持って運んでいた際に足が滑り、右手側が下になるように横向きに転倒した。

第2工場T棟において、床面にH方向に置かれていた溶接ビルドエイチ部材（以下BH）を、10tクレーンでワイヤーチェーンに3tハッカーを取り付け、BHのウェブの片側1ヶ所にハッカーで玉掛けを行った。
左手でクレーンリモコンを操作し、巻き上げ片側を地切りさせ、床とBHフランジの間に出来た隙間に右手で持ったリンギを差し込んだ時、ハッカーが抜けBHフランジとリンギに挟まれ被災した。

作業場において、4tトラックから製品をおろす作業中に足を滑らせて転落した。
その際、地面にあった枕木に強く当たり骨折した。

定盤で船舶を手直しするため、Aが梯子を掛けて上ろうとした時、梯子がずれて両手を着いた時に腰を痛めた。

翌日に焼く予定の穴子原料を解凍機からプラスチック容器に移し替える際に転倒し、右肩と右腕を強打した。

被災者が、スライサーにてスライスした生肉の取り上げ作業中に前屈みになったところ、側に設置していた解凍機のスライド扉を機器説明中の加害者が開けたため、扉の金具が腰に当たり、腰を負傷した。

当社、組配工場内で制御盤（W2250×H1800×D450、重さ300㎏）を出荷する為、2tのトラックに床上操作式クレーンを使って、トラックの荷台に積込作業中、クレーン操作者の合図が補助作業をしていた被災者に伝わらなかったので、制御盤が揺れて、荷が左足の脛に当たり負傷した。

当組合工場内でクッカーの点検口の修理をしていたところ、ドレンを抜いていなかった為に熱湯が噴き出し、左腕と左足に熱傷を負った。

プレス機による曲げ加工時（鉄板、厚2.3㎜×幅20㎜×長さ56.6㎜、L字曲げ）、金型に材料をセットしていた右手人差し指が滑ったと同時に誤ってプレス機を作動させてしまい、その指を金型に挟んでしまった。
それにより右手人差し指（第一・第二関節の間）をほぼ切断した。
プレス機は、両手操作および足踏みドラムも可能なもので今回は足踏みで行った。

工場内にてトレーを入れる折コンテナを清掃後に、折コンテナをコンテナ搬送台に折りたたんで二段重ねにし、折コンテナに手を添えて搬送している際、コンテナ搬送台が横にあるトレー洗浄水槽に当たり衝撃で手が滑り、左手を床についた際に左手首をひねり骨折した。

トラックの荷台から修理を終えて脚立から下りる時に、足を踏み外して飛び下り、骨折した。

窓を閉めようとして作業台に登り、足を踏み外した。

学校給食の配送補助作業中に、配送先の小学校で食缶の配送を終了し、運搬車の後部ドアを閉める際に約80㎝の段差を飛び降りた際、着地に失敗して左足首を捻挫した。

水産加工場入口付近にて、イリコの空箱を運んでいた際に足元が見えず、つま先を地面に引っ掛けてバランスを崩し、転倒した。
転倒した際に地面に右手をつき、手首の筋を痛めた。

工場より外へ容器バットを運ぶ際、足洗バットに躓き転倒し、正面の階段の縁で頭部を打撲した。

店舗内で商品を持って2階から1階へ階段を降りる際、一段踏み外して左側に倒れ、左足を捻った。

自動車整備工場内で、圧入されているダイナをプーリーベアリング交換の為、プレス機にて取付作業時、中止めリングがあることを理解しておらず、そのことによりベアリングが抜けず、通常50～100kN圧を300kNまでかけてプーリーごと破断し、弾き飛ばし、その破片が腹部内へ入った。

豚肉の加工場内で、両手で原料の入っているタンクを引っ張っていたところ蓋が外れて、そのはずみで積んであったプラスチック製のカゴにぶつかり、腰と脇腹を強打した。
当初は少しの痛みだったが、痛みが増し、立ち上がる時に激痛が生じた。

体調不良で早退すると報告を受け、本人が現場を後にし帰宅前に女子トイレへ行ったところ、目眩がしてそのまま意識を失い、転倒した時に左太股を強打して骨折した。

チリメンジャコ加工場において、製造後の乾燥機の清掃の際、乾燥機内部の底部分のチリメンジャコを取り除く作業中にエプロンのひも衣服がローラーに巻き込まれ、乾燥機本体とローラーに固定され、それによる圧迫と衣服の締め付けにより、首と脇の下に外傷を負い、頭部にプヨプヨ感とめまいを感じる。

材料を載せる台（腰の高さ）の上で材料を梱包している結束線を切る為に、台の上に登り、切った後、その台から後ろ向きに降りようとした際に、残っていた針金に右足が引っかかり、右足が着地できず、尻から落下した。
その際に、右手小指側の手の平をぶつけ骨折した。
台から落下した時に遠くの方まで飛ばされた為、そこにあった材料を溜めるラックの先端に左腕から引っかかり、左腕内側が切れ、7針を縫った。

残反整理をしていた所に、残反（原反）が転がってきて原反と原反の間に挟まってしまった。

工場内において、その日の仕事が始まりイカを焼くロースターの機械が動き出した際、うっかり右手を下側の歯車の所に置いており、右手人差し指を歯車に挟まれて出血したものである。

当社工場内で袋詰めの冷凍野菜の解凍作業中に、約60℃設定のお湯に防熱用のゴム手袋を付け手を入れてもみほぐす作業を行っていたが、継続的に作業することで、指に水疱が出来、水疱が破れてしまった。
爪さきの変色も見られた。

社内休憩室にて清掃作業中、使用している掃除機の電源コードをずらそうと移動していた。
その際、コードに足が引っ掛かってしまい前方に転倒し、床に両膝を打ちつけてしまい、左膝が腫れ上がってしまった。

工場内より外にチップを運ぶベルトコンベア下の掃除を、トビを持って行っていたところ、掃除のために回っていたベルトにトビの先が引っ掛かり、引っ張られて何かに接触した。
その際、右腕と右の甲を負傷した。

工場の入り口ドアで内側から外に出ようと開けようとした時、他の従業員が外から入ろうと開けてきたので、半身になって内側から右手でドアを押さえて持っていた矢先に、右手が滑ってしいまい、蝶番側の隙間に指が入ったところでドアが閉まり、負傷した。

旅客船（125屯）を工場でブロック建造して、工場でブロックを連絡作業のため出張していた。
朝のミーティングが終了して、作業現場に移動する際、下に敷いてあった鉄板に躓いて転倒し、膝を打って負傷した。

工場内でロール内部抜出作業の為に、ロールに付けていたワイヤーロープを被災者が跨ごうとしたところ、バランスを崩し床面に身体の左側面を打ちつけた。

工場外部カードにて、製品の出荷積込みのためにトラックの荷台へ移動したところ、既に積まれていた製品に頭をぶつけてしまい、その反動による地面への落下によって、左手首・左側胸部・右膝を強打した。
（地面にはH鋼が置いてあり、その上に落下した。）

工場内で仕事が終わり、帰る途中に踏み台があり（H25㎝×L90㎝×W50㎝）、誤って足を踏み外して転倒し、受傷した。

第一工場内で、フォークリフトのエンジンを切らずに降りたところ、フォークリフトが動きだした（ギアが前進に入っていた）ので、エンジンを切ろうとしてフォークリフトの側面とシャッターの柱の間に挟まれて負傷した。

冷蔵庫でガラの入っているカゴを持ち上げようとした際、右肩に痛みを感じた。

自社トラックの車検を行っている会社で、クレーン故障箇所を説明するためトラックの荷台に上がり、説明しようとタイヤに足を掛け乗ったところ、ブレーキが利いておらず、ぐるっと回転して自分の右足で左足の指を踏んで蹴ってしまった。

工場内を清掃中、排水溝付近をホースを持って移動していた際、排水溝の蓋が外れていることが周知されていなかったため気付かず、排水溝に足が入り転倒し、怪我をした。

第四工場にて、反転機（洗浄器具）に釜を設置して、洗浄作業をしていた。
反対側に移動しようとした際、反転機の脚に気付かず、右足を引っ掛け転倒した。
右腰部をステンレス製の床に打ってしまった。

工場の外においてあったパレット（プラスチック製畳1畳強の大きさ）に載せてある金型（縦20㎝、横40㎝、長さ60㎝、重量40～50㎏）をフォーク（バッテリーリフト）に乗せる為に、両手で引きずり落とすように動かそうとした際に、腰を痛めた。

シートの反物を、裁断するために持ち上げようとした際に、腰に違和感があった。
最初は痛みだけだったが、徐々に右足が痺れる様になり、座っていることすら困難になってしまった。

第二工場の1000tプレスでフライホイール成形1工程を作業中、成形後のワークを両手で掴んで取り出そうとしたところ、プレスラムが下降してきたため、上型とワークの間に手指を挟まれた。
左手の人差し指・中指・薬指、及び右手の薬指・小指を損傷した。

塗装場のブースの中の掃除が終わって（2人作業）、カバー（約4.5㎏）をつける時に、約1.5mの高さからバランスを崩し、カバーを持ったまま床に落ちた。
現場の右端で、足場の無い所の作業であったが、移動足場を使うことをしなかった為である。

会社工場内において、洗濯後の包布を床に広げられた運搬用ネットの上に置くために移動中、置いた後に戻るため歩いたところ、そのネットの端の部分に足（運動靴）をとられて転倒し、両手、両足、頭部を負傷してしまったものである。

お客様店舗にて、パワーゲートを使用しカゴ車を降ろす時、ゲートより落下しそうになった、レンジなどの商品が収納されていたカゴ車を支えようとした際に、横転させ、左母趾末節骨骨折、左足関節捻挫、左腓腹筋損傷をした。

工場内において、ライン（自動制御）にてストーンサークルA形型枠を4番養生槽へ移動していたところ、約10㎝手前で止まっていたため手動に切り替え、定位置に進めるためプッシャーと型枠架台の間に角材（75×75×2050㎜）を入れ、定位置まで移動した。
一回目の動作で型枠架台が動いたが、角材が外れたため位置を直し再度押し、定位置に達したのでストップの合図をしたが、それと同時に角材が中央部で破損し、破片が顎に当たり負傷した。

賄い食の用意が終了した為、休憩しようと階段を下りていたところ、階段を踏み外し、転倒した際に右膝を捻り、右膝を捻挫負傷した。

旋盤と棒グラインダーを使用して、センターの先端を研磨していたところ、砥石が割れて飛散し、その一つが左腕に当たり損傷した。
（床上作業で、ヘルメット、安全靴を着用していた。）

第一工場赤肉処理にて、包丁でタンの皮むきをしていた時、早く処理をしたい気持ちもあり、左手、手の平小指付根付近に包丁の先端が当たり、切ってしまった。

当社工場内2階食堂で、昼頃、椅子の足に躓き、両膝を床に強くついてしまう。
左膝に湿布をして仕事に戻ったが、工場1階製造場で原料の入ったパットを持って移動していた夕方頃にまた転んでしまい、左肩を床に打ってしまったものである。

作業中、機械の脇の高さ80㎝位の作業テーブルの上に置いていた工具（ダクト用の金切バサミ、2.5㎏、長さ50㎝位）が、はずみで落ちかけていたのを左手で掴んだが、逆手で持ったので支えきれずに腕を捻った。

食品会社に勤務（検品・箱詰め）する被災者は、災害当日、通常通り、検品・箱詰め作業を行っていた。
箱を取ろうと後を向いた時に、箱の下に敷いてあるパレットに躓いてしまい、左手を地面について、倒れてしまった。
その結果、左手首骨折という怪我を負ってしまった。

店舗盛り込みラインにて、弁当用コンテナを準備するために慌てて後ろ向きに歩いたところ、左足のかかとを作業台に引っ掛けてしまい、後ろに倒れ、後ろにあったカゴ車に右背中を打ちつけてしまい、痛みが引かず、右肋骨不全骨折と診断された。

被災者は第一製鋼工場、一連続鋳造ラインモールドの銅板調整作業に、同僚3名と従事していた。
被災者は、銅板調整のため、専用スパナで調整ナットを締め込む作業を開始した。
専用スパナを調整ナットに掛け、引き上げるように締め込んだ際、専用スパナが調整ナットから抜け、被災者は後ろに転倒し、右足大腿部を設備架台に強打し負傷した。

台の上に乗り、壁を清掃していた。
作業を終え、降りる時に足を滑らせ左足をぶつけた。
台の上には、ブルーシートが敷かれていた。

作業場内で、現場から引き取ってきた荷物の荷降ろしをする際に、4tアームロールあおりより400㎜程上がっている荷物の上に乗り、レバーブロックを外したところ、板物の荷物が滑り、一緒に4tアームロールの荷台から地面に落下してしまった。

インナードラムの製作作業中、レバーブロックを使用し組立作業を行っていたところ、レバーブロックが外れ、顔面（左下口の辺り）に当たり、負傷した。

当社工場内でプレス加工作業中、のどが乾いたので水を飲むため席を離れ、再び作業場所に戻り、加工を始めるためにキャスター付の椅子に座り、スタート用ペダルに足を乗せたところ、誤って椅子が動いたため手をついてしまい、右手中指、薬指が機械に挟まれて負傷した。

当工場地下1階調整室で、ひじきご飯入容器（12㎏位）を作業台（1m20㎝程）の上に載せようと持ち上げた時、肩に痛みがきた。
痛み止めと湿布薬で治療を続けたが痛みが取れない為、MRIを受診したところ、右肩腱板断裂と診断され、その後、入院・手術をし退院した。

社内作業内で、材木（1800×90×15）を手押しプレナーにて加工中に手が滑り、左手示指を切断した。
安全カバーが破損し、取り外していた為に事故が発生した。

木枠梱包作業時、材木を押さえ、釘打ち機で釘を打ったところ、釘が曲がり左手に刺さった。

段差のある作業場で、場所を変えようと下段にあった配線ラックの上におりた際、ラックが傾いてずり落ち、鉄板の角に足の脛をぶつけた。
その後、打撲痕の内部から足脛が膿んだ。（疾病）

Yシャツ梱包機にて作業をしていたところ、梱包機にビニール片がくっ付いていたので、梱包機の動作を止めずに取ろうとした際、右手小指の先を挟んで負傷したものである。

1階縫製工場にて、バグフィルターの束から1本取ろうとし、品物を持ち取った瞬間に後ろに倒れてしまい、尻もちをついた時に右手を床につき、右手首にひびが入った。

当店調理場にて、空のバケツを持って移動中に、床が濡れていたのに気づかず歩いてしまい、滑ってバランスを崩して左肩より転倒し、左肩を負傷したものである。

休憩終了後、入場口にて、手洗いをしハンドドライヤーで手を乾かしていた際に、突然ハンドドライヤーに手をつき寄りかかる。
その後、仰向けに倒れて後頭部を床にぶつける。
意識はあったが、救急車にて病院へ搬送される。
診察の結果、脳内に出血が見られる為、脳神経外科へ移送される。

出勤時、敷地内駐車場に車を停め建物内に入る際、傾斜部分の砂利に足を滑らせ尻もちをつき、その際に右足が尻の下に入り、右足首を骨折した。

就業場所（派遣先）で、作業設備の片付け清掃時に（自動運転中）、ヘラが落下した際、咄嗟にヘラを取ろうと手を伸ばし、機械に巻き込まれた。

工場3階にて、清掃場所に急いで向かうために走って移動していたところ、床に靴が引っかかってバランスを崩し、右手をついて2回転倒した。
転倒の衝撃で右手首を負傷した。

病院の寝具管理の作業中において、商品を作業カートに載せ移動中、ナースステーションの数メートル手前で足がもつれ、バランスを崩し転倒してしまった。
その際に、前頭部を殴打し切り傷ができ、転倒した際に左手を廊下についたところ、小指を殴打してしまった。
病院内での出来事なので、すぐに治療となった。
頭部打撲については脳神経外科で、前頭部の外傷については処置を終え、その後、問診とレントゲン検査を実施し、異常なしとの診断が出た。
左手の打撲については、ヒビが入っていたので、継続治療になった。

当社工場内において、不良品をコンベアで粉砕しようと、コンベア投入口まで不良品を両手で持って歩いている途中、成形機裏側のエアー配管に足が引っ掛かって転倒し、左膝を負傷した。

天板加工で、手押し作業をする時に安全を怠った為、左手の薬指の先を引っかけて切創した。

当社工場内において、Ｈ鋼のショットブラストへの送り作業中、積んであったH鋼（40×20×200㎝）がバランスを崩して倒れてきたため、左足膝下に当たり負傷した。

傾斜板にて木を切断中、木が滑って、指が刃物に触り、左手中指・薬指の先と表面を切った。

当社工場内で、原料フレコン（ポリフィルムの原料が入っている重量1t）の底に取り付けられている紐を引っ張りながら袋の底をゆるめ、原料フレコンを揺すりながら原料をタンク内に落とし入れる作業中、梯子をはめ込むために少し出ているタンク縁に胸をぶつけてしまった。
胸に痛みはあったがそのまま作業を続けた。
その後も出社はしていたが、胸に鈍痛があり力が入らないので、軽作業をしていた。
痛みが続き力作業ができないので、診察を受けたところ、肋骨が折れていた。

ツナ缶詰製造場において、原料が入っているコンテナを両手で運んでいた際、下りの段差がある所を降りようとして、横に設置してあるホースに躓いて転倒してしまい、左膝を強打した。

蒸気釜で麺を茹でる作業をしていたところ、釜からザルを取り出す際に、ザルから落下した熱湯が左足にかかった。
保護具としてエプロンと足カバーを着けていたが、エプロンはめくれ、足カバーはずれていた。

工場内において、自動車部品の製造作業中、道路を通らずに移動しようと台車を跨いだ際、跨ぎ切れずに台車に躓いて床に倒れ、右肩付近を強打し負傷したものである。

工場内において、炊飯機から炊き上がったご飯釜をほぐし機へ流すためのレーン上で、釜が止まってしまったため、レーンの奥から釜を押したところ、レーン上で止まっていた別の釜が落下した。
落下した釜を引き上げて、釜から飛び散ったご飯を片付けていたところ、その作業に気づいていない別の同僚が、同じように釜を奥から押したため、別の釜が落下し、その際に右腕と右指に釜が接触し負傷した。

弊社第3工場R5Zライン部品置場において、荷降ろしをしようと他のラインからR5Zラインに移動する際に、牽引台車と切り離された台車の間を通り抜けようとして、切り離された台車の連結バーが下がった状態に気付かず、足を引っ掛けて転倒し、部品台車の角に顔がぶつかり、中心性頚骨損傷を受傷した。

場所移動中に呼び止められ、振り返った際に足を滑らせて転倒し、右肩を床に打った。

工場包装室で惣菜のパック包装作業中、空になった容器を片付けようと運んでいる時に、足元にあったカートに躓いて転倒し、胸部を地面に打ちつけて肋軟骨骨折をした。

4tトラックにて配送先で荷物を引き取り後、配送先の駐車場でトラック荷台の側面に乗り、トラックシートの具合を引っ張って直そうとした。
その際、シートを引いた手が滑り、そのはずみで体が荷台から地面に落下した。
荷物の整理積載の手間を惜しんだことにより、足場の少ない荷台側面で無理して作業を行ったことが事故の主要因と考える。

信号待ちしていたところ、後方車に追突された。

業務中、テーブルを移動させた時にテーブルの脚に足が掛かり、転倒して大腿骨を強打してしまった。

工場にて、終業前の点検・清掃をしながら、反毛作業をしていたところ、誤って左手がVベルトに触れてしまい、左手中指、小指等を負傷した。

食材運搬用台車に食材を入れて移動していたところ、1Fエレベーター入り口で台車の操作を誤り、衝突防止用鉄柱と台車に左手を挟み負傷した。

退社時に駐輪場から原付バイクで場内出口方面に走行中、場内に進入したトレーラーがトラックヤードに左折した時、退社中のバイクと接触し、巻き込まれた。

ボール盤でタップ加工時、加工が終わった製品を外そうとしたところ、タップが回転している所へ手袋が引っ掛かり、巻き込まれて右手薬指第一関節付近を負傷した。

ダンプの荷台上で機械の積下ろし作業をしている時、暑さで頭がボーッとした状態があって、意識がなくなり、地面に転倒した。

社内工場内において、廃タイヤの破砕作業中、破砕設備のタイヤ自動搬送送出バーに安全ガードの外側から内に手をかけていたため接触し、骨折した。

工場にて、商品の密閉シールをする機械から、仕上がった商品を取り出す作業をしている時、手元の商品より先に、奥から流れてくる商品を先に取ろうと手を伸ばしたところ、仕切りカーテンの奥まで手が入ってしまい、シールカッターに指を引っ掛けてしまい、左手中指を負傷した。

工場内でスクラップを移動式（床上）クレーンを用いて降ろす作業中、吊り具の荷に合わせた調整が不十分であった為、スクラップが吊り具から外れて落下し、左手が下敷となった。

作業場にて、機械加工（センターレス研磨）作業をしている時に、加工物を取り出す際に、左手小指から薬指が接触した。
負傷後、仕事を中止した。

当社において、商品点検中、再洗いのワイシャツ1枚を見つけたので、それを置く所定の場所まで移動中、光配線のコード覆いの鉄板に足を躓き転倒した際、そのワイシャツを持っていた為と、自分の身体も右手で支えた為に、右眉毛と両手を強打し負傷した。

駐車場内にて歩行中、後からバック走行の車に当てられ負傷した。

当社の味噌等製造工場内において、蒸した米・糀等を撹拌機（以下、「機械」と言う）により撹拌し終ったので、それらを他に移し、後仕事として機械の出口付近に不着した糀等の残りを左手により掻き出していた。
その際、他の職員が被害者の作業を十分に確認することなく機械の回転レバーを作動させた為、左手の指3本が機械の回転羽根と接触し、負傷した。

乾燥工場の乾燥室乾燥台E台、F台の間で、振りかえった際に床で足を滑らせ転倒した。
転倒の際、左手を床についたため左手を怪我した。
転倒時、床は水で濡れていて、水分を含んだケールカスが散らばっており、靴裏にもカスがついていたことから滑りやすい状態になっていた。

作業中、同僚が探している刃物を一緒に探そうと思い、作業を中断して動こうとした時に勢い余って、操作盤のレバーで手首を強打し負傷した。

ポストタワーの25m上のワイヤー取替作業の見張り中、新旧ワイヤーの接合部分が抜けたため、落下しかけたワイヤーを左手で握った瞬間に、滑車とワイヤーの間に右手小指付近を挟み、負傷したものである。

被災者は、空のドラム缶を横にして両手で持ち、高さ800㎜の置き場へ置いたところ、足がふらつき後ろに転倒した。
病院での診察の結果、熱中症の恐れがあると言われた。
しかし、夕方になっても手足が動かないので、別の病院へ検査しに行くと、もともと中枢神経が圧迫されていたが、転倒した際に更に圧迫したのではないかと説明を受けた。

工場で、大型トラックの荷台（地面から約1.78ｍ）にて鉄骨の積み込み作業中、荷締めしようと荷台の端に立った時に足を踏み外して落下し、右足の踵を強打した。

キムチ漬け込み冷蔵庫内にて、グレーチングを外して掃除後、元に戻す際にグレーチング用の道具を使用せずに右手で元に戻した時、左手中指を挟み受傷した。

セットボルトをゆるめたのを忘れて作業をした為、品物が倒れた。
足を挟んで倒れた為、腰を強打し、圧迫骨折をした。
足を挟んだ時に溶接中だった為、火傷も負った。

工場顆粒包装課Cチーム具材ラインの段ボール手詰作業中に、応援で中箱折り作業を行い、中箱折り作業から、段ボール手詰作業へ戻る途中、足を滑らせたため身体が倒れないよう、保管中の段ボールの上に手をついた。

小バラシ室のムネラインで製品の入ったカゴを、台車に載せようとした際に手が滑って、カゴを落として左足上に落下し、左足小指に亀裂骨折を負った。

電気工事で、アイアンワーカーを使い銅バーを切断している時、カッターの上のシリンダー（ピストン）が下降して来て、指を挟まれ負傷した。

工場出入口にて排水溝の掃除終了後、2人で付設の蓋を伏せていく作業中、手元がずれて、約20㎏のコンクリート製蓋に右手指を挟み、右中指・環指挫傷、右環指末節骨折した。

工場内でチェリー豆に砂糖を絡める作業中、ヘラでミキサー内壁にこびりついた砂糖を取っている時、軍手の手を入れる口（右手）がミキサーの中心の軸のボルト部分に引っかかり、右手首を巻き込まれ、右手首切創と骨折、及び右手親指の神経断裂をした。

チップ加工場でチップの刃物を交換して、調節のためついている羽を動かした時、カバーと羽の部分に右手を置いていたので、親指を挟まれ負傷した。

プラスチック成形機の検査台の上で検査を行った後、成形の状態を確認する為、成形機のモニター側へ移動しようとした時、配管部に左足が入り込み、捻じれながら転倒し、左脛を骨折した。

学校給食センターにて、各学校の食器・食缶を入れたコンテナを2tトラックの荷台に2人1組で前後になり積み込む際、トラック荷台の開閉扉の半分が閉じた状態になっていたことに気付かず、後ろ向きに下がりながらコンテナを引っ張った為、開閉扉とコンテナに身体ごと挟まれた。
その際、開閉扉の取っ手部分の出っ張りで強く左肩を打撲したため、左手があがらなくなった。

工場内のパレット置場から、3段に重ねてあったパレットを取り出す際、誤って40㎝程の高さから左足の上に落としてしまい負傷したものである。

機材置き場において、鉄筋2束（長さ4m、重さ2t）をクレーンを使用し、トラックの荷台に乗って荷降ろし作業中、鉄筋を持ち上げた際、吊ワイヤーがフロントアタッチメントに引っ掛かったため一度下げたところ、積んである鉄筋と下げた鉄筋とで足が挟まりそうになったため、トラックの荷台（高さ2m）から飛び降りて転倒した。
その際に、右足と腰を負傷した。

自社漬物棟包装場内において、製造機械を移動させている時、包装機の角と移動させていた製造機械に左手を挟み、受傷したものである。

たくあんの原料である干し大根を、FRP容器に漬替える作業をしている時、その容器に横付けしてある落下防止用の作業台（同じFRP容器に板で上蓋したもの）より飛び降りた際、左足踵を地面に強打し、骨折してしまった。
作業台から降りる際は2段階段を使用するべきであったが、徹底されていなかった。

事務所手前下の所（少しスロープになっている）で、事務所からつり銭を取って店舗へ戻る時に、左足を捻り転倒し負傷した。

鶏卵を洗卵・選別する工場内で、一日の作業が終わり、シューズを履き、機械等の掃除中、機械の天板の蓋を外すために、高さ52㎝の脚立に立っている時に足を踏み外し、脚立から落下した。
その際、体を支えようとした左腕の手を床面に強打し、左手首を負傷した。

出勤時、送迎バスを降り入口の階段を上っていた時、足を踏み外し斜め左側へ転倒した。
その際身体を支えようと左手を強くついてしまった。
着替えをし業務に就こうとしたが、痛みがひどかったためそのまま帰宅した。

当社工場内に於いて、鉄骨仕口組み立てで鋼材1500×350×35×28長さ975mm重さ500kgを高さ30㎝の作業台の上での製作作業中、仕口の両方にクランプを掛けて5cm程釣り揚げた際、クランプが滑り台に仕口が落ちバウンドして土間に落下し、右足安全靴先端部に仕口が当たり右あしを負傷した。

トレーラーの荷台に積んである製品の合番を見るために製品にのった時（のぼろうとした時）、すべって地面におちた。

作業中アイロンの重しが足に落ちて骨折した。

野菜処理室で野菜をカットする作業中、作業台に置いてあった包丁が落下。
それが手の平に触れ、包丁の先が刺さって負傷した。

整備休憩室につながっている旧洗車場の解体の際、まちがって足を天上板の薄い梁にかけて、板が折れて落ちた。

製材工場のローラーテーブル式帯のこ盤で木材を製品に加工する作業中、仕切り板に端材が引っかかり、その端材を取ろうとして左手人差し指が刃に触れ負傷した。

集配業務のため、信号のある交差点を自動二輪車で直進中、対向車線で右折待機していた相手車両が右方を確認しないまま右折したため、当方自動二輪車の右側面に接触し、右足を負傷した。

お客様情報センター2階事務室でデスクワーク中、急いで2m程離れたコピー機に近づこうとし立ち上った際、机の内側か椅子のアームに足を取られた。
足を動かすことが出来ない状態になり、気持ちだけが前に行きそのまま床に直接頭部を強打し、打撲裂傷及び視神経炎症の怪我を負った。

作業場で作業の準備を始めた時、移動中、下が水で滑っている。
足を滑らせて転び、右手をついて骨折した。

工場内フライヤーラインにて苛性ソーダを用いてラインの洗浄をしていたところ、長ゴム手袋を着用していたが目に見えない小さな穴が開いていたため、中に苛性ソーダが侵入し、薬品火傷を負った。

2Pグルアにてダンボールシート2枚を貼り合わせ1つのダンボール箱製造作業をしていた時、シートの流れが悪かったので機械の中に入りシートを送る作業補助を行っていたところ、誤ってローラに軍手が挟まり腕までまきこまれてしまった。

本社2階工場入口付近で発生。
工場へ入ろうとしたところ転倒右手を強く打ち右手首骨折。

倉庫内で作業中、普段からポロシャツを着て作業していたが、ポロシャツの袖を境に両上肢、シャツから出ている部分に発赤疹がみられるようになり、作業中に使用していた錆び止めのスプレーが原因であった。
今後作業の際には長袖の着用を検討する。

被災者は工場の3階から下り方向を掃除機で清掃中に誤って転落した。
その際右手を着いたため右手首を負傷した。

工場内において、プレス作業をしていた際バリ等が発生したため、作業を中断して機械を操作（金型を上・下型確認する必要があるので）切替スイッチが任意の場所を見間違えた。
金型を外した後、型を確認して問題がなかったので再び取り付ける際にハンドスイッチで金型をつけながらおろした時に左手を挟んでしまったために事故が発生した。

当社弁当調理工場内で天ぷらを揚げるためボールを持って天ぷら粉を溶いていたところ、揚場付近に油っぽい物があり滑って転倒し、その際に左肩を負傷したものである。

梱包作業中にラベルを事務所へ取りに行く際、近道しようと通路ではない場所を通り通路との境目のある柵を跨ごうとして柵に右足が引っ掛かり転倒した。
転倒の際、床に右肩部及び右腰部を強打し大腿骨骨折、股関節骨折と診断される。
災害当日は、会社から診察を勧められるが、様子を見て診察しようと当日は早退し帰宅。
翌日痛みが引かなかった。

工場内で作業中、成型ローラー機で作業をしていて誤って作業用手袋ごと引っ張られ、両手の人差し指、中指、薬指の先5～10mm程度の皮膚裂傷。

当社工場で、裁断くず搬送機のベルトにからみついたくずを取り除く際、機械を完全に停止させず、寸動で動かしながら、右手を機械の中に入れたため、引き込まれ、骨折した。

加工完成品約25kgのダンボール箱をトラック荷台に積込作業中誤って足元の草で足を滑らせ、箱を抱えたまま後方へ転倒し、後部頸部をパレットの縁に強打負傷したものである。
自宅で応急処置及び安静を保った。

フィルター交換のため、棚上部にあるオイルフィルターを脚立を使用して取ろうとした。
その時に足を滑らせ転落、右脇腹を強打した。

本社工場内にて加工前の準備作業として、材料である鉄の丸棒の皮むき（錆取りなどの表面をきれいにすること）を旋盤を使用し丸棒を回転させながら行っていた際に、作業済みの表面部分に気になるところがあり、手袋をした状態で触れたところ、残っていた表面の凹凸に手袋が引っ掛かってしまい、慌てて手袋から手を引き抜こうとした際に強い負荷がかかり負傷したものである。

完成品を入れる空コンテナを機械にセット（供給）していた時。
一度、空コンテナを機械に供給し次の空コンテナを取ろうとし、振り向き様に（周囲の確認を怠っていた）リーチフォークと鉢合わせになった。
（この時、安全靴を忘れたため、スニーカーで仕事をしていた。）
その際、リーチフォークリフトの左前輪に左足小指部分を踏まれ、さらに前輪アームの突起と右足の脛を接触させたため、受傷。

自社工場内において、鉄板をシャーリングしていた。
シャーリングした加工済の鉄板（縦1.2m・横40cm・厚さ2mm）を脇の壁に立てかけた。
その作業が終わった際、作業着のポケットに収まっていたスケールが床に転がり、それを拾おうとしてしゃがみかけたところ、立てかけてあった加工済みの鉄板の切り口に左顔面が当たり負傷したものである。
出血が酷かった。

圧力釜の入れ替え作業をしていた同僚が釜の中に閉じこめられ熱傷で死亡。
第一発見者として同僚を釜の中から助け出した。

当社工場でトイレに入りその後手洗い場から通路に侵入したため、作業中に移動していたフォークリフトに右足親指を踏まれ負傷した。

工場内で旋盤にてスクリュー軸の仕上げ加工をしている時にスクリュー部分で右手を叩いてしまい右手中指を骨折・腱を負傷してしまった。

焼成工場加工室にて、マヨネーズの入ったトロ箱を持ち上げようとした際、無理な体勢であったため力が入らず、手が滑ってトロ箱で胸を強打した。
もともと胸を痛めていたため、この事故により骨折に至った。

麺を製造している時に、第1ローラーの下に製品が溜まり、下から出そうと体を第1ローラーと第2ローラーの間に入れた際、右肩の服が、第2ローラーのシャフトのボルトに引っ掛かり、そのまま捲かれ、右腕がシャフトの下に挟まった。
服を切るまで10分くらい圧迫され上半身のあちこちに内出血が見られ、数ヵ所切り傷があった。

被災者は、蒸しラインにて紙敷きの作業をしていた。
切り替えのため、ゴムベラを持って仕込み場へ移動し、ゴムベラを洗い終わって元の作業現場へ戻ろうと左に体を反転させた際、左足をグレーチングで滑らせ、転倒し被災した。
また、被災者は膝の調子がもともと良くなく、下半身の筋肉の衰えを自覚しており、踏ん張りが利きづらい状態であった。

事務室において、事務用肘かけ椅子（キャスター付）に乗って棚の上の荷物を整理していたとろバランスが崩れ椅子が突然動いた。
このため、椅子の肘かけ部分で腰を強打し床に落ちた。

ショットブラスト材でショット作業をしている時に作動中のコンベア上の処理後製品を直接で取り扱い安全扉と処理後製品に指が挟まれ受傷した。

撚糸工場1階において第一発見者が、不要糸捲返し機前でしゃがんで作業している被災者を確認。
約5分後、再度見ると被災者がその場に倒れていた。
問いかけても反応がなかったので撚糸工場2階に上がり、応援と救急への連絡を依頼。
その後少し問いかけに頷く程度の反応が出た。

作業にとりかかり麺帯を運んでいる時、背後のドアを開けられて背中を押される格好になり、体が動いた際、麺帯を巻いた軸を握った手（左）がカベとの間挟まれて圧力で手のひらを創傷してしまった。

きのこ培地のビンに穴を開ける機械で（台座をモーターで上下させ16本のビンが入ったコンテナを持ち上げて穴を開けていく）台座が一番上に持ち上げられた状態で止まってしまい、下げるためにモーターブレーキを解除し台座を上から押した。
その時に台座とフレームの間に足先が入っていたため挟まれ負傷した。

場内でダンボールを作る機械の確認作業をした。
ノリ入れの蓋を開けてノリの量を確認。
ノリ入れの中に内蓋があると勘違いし160度のノリの中に手を入れ火傷となる。

工事現場へミキサー車を運転して生コンを輸送後、現場でミキサー車を洗浄中、雨で濡れていたステップで足を滑らせ、地面へ落下した際、左肘をついてしまい骨折した。

工場内にて、2階から階段を下りるときに足が滑り、そのまま落下し背中を強打した。

始業前に職場の床をモップで水拭きしていてまだ乾いていない部分に足を置いたため滑って左足首をひねってしまった。

加熱調理室にて、脱水機の洗浄をする際、水を流す蛇口があり扉を開けた際に避けきれず、機械とポールの間に足を挟み左足の太腿付近に打撲と裂傷を負った。

原料場において、屋外から屋内に冷凍された原料を送り流す作業を行っている際に、原料が入っていた空の袋の空気を抜くために重心をかけた際にバランスをくずし、鉄製のカゴの角に左側の脇腹を強打してしまい、負傷した。

本社工場行程にてリール交換のため高い位置にあった材料（リール）を片足を上げてバランスを取りながら取ろうとした。
その時に右側にバランスを崩して、転びそうになったため体をひねった時に足元のパレットに右膝をぶつけて負傷した。

2人で②の材料（略図参照）を設置する際当事者が後ろ向きに下がる様になってしまい、足元に置いてあった材料①に足をとられてしまい後ろ向きにそのまま倒れてしまった。
倒れた際、別の材料を置いてあった木製のパレットの端に後頭部をぶつけてしまった。

工場内通路において、ダクトからの油漏れ箇所があり、製造部次長が漏れた油の清掃をしていたが、被災労働者がそれに気付かず通り掛かり、油で足を滑らせ転倒し、その際、左手首及び左足付け根付近に打撲を負った。

工場内の1階作業場から仕込作業で発生したゴミを作業場裏手に設置のゴミ収集庫に廃棄するため、北作業場のドアを開き階段を下りかけた時に足をすべらせ前面右側に転落、左手にゴミ袋を持っていたため右手のみで体全体を支える形になり右肩を負傷した。

被災者は、材料保管庫において、材料のラベルを確認する作業をしていた。
60キロほどあるコイル材（ドーナツ状のもの）が、立てかけてあり、その裏にあるラベルを確認しようとした際、コイル材がバランスを崩し、被災者の右足甲の上に倒れ、右足の甲を骨折したものである。

機械点検のため、機械に固定して脚立をかけて上まで上がり、点検後降りてその脚立を片付けたときに無理な姿勢で重い脚立（重量10k）を持ち上げた際に腰を痛めた。

成形型の固定型と可動型を離すため両方を凍結している金具（引っ張りリンク）のボルトを六角レンチにパイプを取り付けて緩めようとした時、左手が滑り型の一部（型取り付け板）に手をぶつけた。

休憩時間にたばこを吸うために改善場に入り休憩した。
休憩が終わり電灯を消して出ようとした時、常設して有る溶接定盤に左足をぶつけ切創した。
その時、監督者に報告せず、ばんそうこうで処置をして帰宅。
後日出社時に足を引きずっていたので確認した所、上記の事がわかった。
自己の処置が悪く悪化して化膿した。

味噌の仕込み桶で、桶内の洗浄作業を行うため、内部に立て掛けたはしごを下りている時に足を踏み外してしまった。
この時、安全ベルトをしていなかったため、約1.5mの高さから落下してしまい、両足の踵を骨折した。

柱の積んであるところからチップにする柱（約15cm角×3m）を取ろうとした所真中あたりの木が崩れて右くるぶしの上に落ちて損傷した。

当社工場内に於いて仕上げするためのカッターシャツの束を抱えて移動中、濡れた床で滑り体の右側から転倒し右手首を骨折負傷した。
当初は痛いまま仕事を続けたが、翌日の日曜日になっても痛みが治まらなかった。

屋外危険物倉庫の室内にて作業中、別の作業を行うために慌てながら室外に出たところ、入り口付近に放置していたハンドリフトに気が付かず衝突した。
ハンドリフトは所定の位置ではなく、ハンドル操作部も斜めに傾いた状態で放置されていた。
衝突した際、ハンドリフトのハンドル操作部で右脇付近を打ち付けた。

作業室内において、利用者の方の創作活動の支援中に、突然利用者が前方より小走りに近づき、押されたために、後ろにあった机で背中を強打し、倒れたところにあった机の脚の部分でも、強打した。

当社工場1階製缶工場において定盤（1,000mm×2,000mm高さ565mm）の上に角パイプ材（鉄製厚さ9mm、250mm×250mm×330mm約10kg）を2個積んで置き、上の角パイプ材の上面を工場で研削作業中、上の角パイプ材の位置をわずかに前方へずらそうとしたところ、下の角パイプ材も一緒に動き、上下の角パイプ材がバランスを崩して下の角パイプ材が落下し、右足に当たり右第1趾を骨折負傷する。

ダイヤスト製品の切断作業を終了し清掃作業をやり始めるところで、先ず、切断機（丸ノコ）の電源をOFFにした。
通常なら、丸ノコの回転が完全に停止したことを確認してからエアーガンで切り粉を飛ばし、掃き掃除をするが、実際には丸ノコの回転が未だ停止しておらず、そのことに気付かないままエアーガンを使用し、右手にエアーガンを握ったまま丸ノコの刃に接触してしまった。

クレーンで鋼材を吊り上げ、台の上に移動させようとしたところ、台に鋼材が当たり台が倒れて左足を骨折した。

食堂から工場2階へつながる4段の階段を下りようとした際、踏み下ろした右足を滑らせ滑り落ちた。
階段下の引き戸と階段の間上は隙間があり、その隙間に足を突っ込み捻った。

材料切断場所で太めの材料を切断している時に、通常であれば、材料が刃に当たった際に引くのだが、押し出していた材料が、少なかったのか、刃が材料を滑った様になり、材料がくねり、材料を持っていた右手が、刃の方へ持って行かれ手が返され、親指が刃の固定ボルトに押しつけられ骨折した。

本人は、退社時構内正門付近の横断歩道を左右確認後、徒歩で横断していたところ、東側から減速せず走行してきたタクシーに追突され受傷した。

包装用フィルムを交換する際に、包装機の中に手を入れ、フィルムの端を引き出そうとしたところ、電源を入れたままだったため、センサーが反応し作動した包装機に右手首を挟まれた。
右手を抜くことが出来ない状態だったため、電源を入れ直し、包装機が動き出した瞬間に手を引き抜いた。
その際に右手小指側面に裂傷を負った。

コンベア上の桃の種取り作業時、次工程の蒸気による熱処理の機械入口よりもれでている蒸気で右手首付近をやけどした。
種がとれていないものを機械入口付近で入らないように戻そうとしたため。

工場での作業終了後、手洗い場へ向かう途中で、ルートを勘違いして、工場の間を流れる川へ落ちてしまった。
（川底はコンクリートで深さ2.5m）

ボール盤にて穴明け作業中通常なら固定具で板を固定するところ数量が少なかったため固定具を使わず、手で固定したため機械の回転に指を巻き込まれた。

ベーストレイ2枚重ねをコンベア上を移動させた時に、上下がずれて小指を枠の間で挟んだ。
治療した。

製作工場内において、汎用旋盤を使用して、製品（φ30×60L）をチャッキングし布ヤスリ掛け作業中軍手を着用していたため、軍手が布ヤスリ及びチャックに絡まり人差し指が巻きこまれ、爪部から上を損傷。

社内でシャーリング加工中、人差し指を挟み負傷した。

勤務終了後、更衣室で職服から私服に着替える時に、脱ごうとしたスラックスからうまく足を取り出せず、バランスを崩して右手をついて、転んでしまった。
その転んだ時の衝撃で右手首をひねってしまった。
翌日、痛みが酷いので、検査したら骨折していた。

被災者は、当日朝より番船残工事のため本社工場より別の工場へ出張工事に来ていた。
夕方スロップタンクの残工事（刷毛塗り）をするためサイドパッセージのハンドレール上段（UDより2400）に立ちワイヤーロープを掴もうとした時足を滑らせアッパーデッキに転落し、被災した。

昼休憩後の午後からの作業をするために、自分の配置場所に向かおうとしていたところ、工場内原紙搬入口に原紙を積んだ状態のパレットの角に足が引っ掛かってしまい転倒、左ひざ部分を骨折したもの。

サブ材の乗ったパレット（4m×6m）20Tを25Tクレーンで沖バージから70mの移動作業を行うのにバージから水切り後B棟荷上場で方向転換していたら、クレーンが徐々に西側に流れていたことに気づかず作業していた被災者に当たってしまった。

製缶部の作業場において、フリクションプレス機で製品の成型作業加工中に挟まないように手を引こうとしたところ、肘が自分の体に当たって手が引けず、誤って左手指を機械に挟んだ。
被災当時、当該作業に当たっていたのは被災者本人のみであった。

第2工場作業場内にて、作業場内が暑くて気分が悪く、頭痛がしていた。
熱中症と診断された。
作業場内の気温が33℃と高く、他の職員も同様に具合が悪くなる者もいた。
会社が8日後に、エアコンを増設して作業場環境は改善された。

加工場の共同加工台で鰹のハランボを並び終え、場所を移動している時に、加工台の足に自分の右足をひっかけ、バランスを崩し左足から横向きに転んだ。
その時に左股関節あたりをついた感じになり、痛くてしばらく動けなくなった。

ボール盤（穴あけ機械）のテーブル上に機械部品（鉄板）をのせ、複数の穴をあける作業をしていた。
次の穴をあけるため鉄板をずらそうとした時、手が滑り、鉄板が左足親指付け根辺りに落下した。
安全靴を履いてはいたが負傷した。

工場内で食品加工作業中、ざるに入った食品（重量約15kg）を急に持ち上げたところ、腰に激痛がして動けなくなった。

鋳造用砂除去設備の点検デッキ上で、設備移設工事後の試運転で、Bダクトの開閉切り替え動作の確認をしているとき、自動運転中に安全カバーを外し、設備内に腕が入る状態にしてしまい、設備内に左腕を入れ、吸入口に手をかざし、風の流れを確認中、上昇してきた扉とフードのフレーム間で左腕を挟まれた。

新幹線車両から取り外した空調フィルター検修場でフィルターの粉塵防止のため水洗いし、「3枚」を捨てるために、前日にプラスチックかごに積み重ね、上に「重し」の砂袋（13kg）を4個乗せて水切りしていた。
負傷当日、「3枚」を捨てるため、「重し」の砂袋を両手に1個ずつぶら下げて3m移動後、砂袋を床面に置こうとした時に右肩を痛めた。

工場内で業務用扇風機1台を設置し1名で自動車部品のバックボードを段ボール箱につめていた。
急な気温上昇と暑さがキビシくなった事により作業中に熱中症になった。
※当工場内、作業者全員には、特に作業場へ「水」等の持ち込みを指示し、体調の変化があれば「声出し」にて休憩を取ってもらっている。

工場入口に於いて、製品をウォーキーフォークリフトにて運搬しようと運転していた際、フォークリフトを用いて、入口脇にあるパレット（4枚）と段ボールをトラック（4t）に積載作業中の同僚が運転しているフォークリフトに衝突し、左足を負傷した。

被災者が昼休憩終了前にお手洗いから作業場の摘み取り現場へ歩いて移動していた際、作業場へ向かう途中の部屋に、桶へ水をいれるために床を這わせていたホースがあった。
そのホースに足を引っ掛け、前方向へ躓き、両膝をコンクリート床にぶつけ負傷した。

被災者は、共同作業者A、Bとともに指示を受けた作業を朝から開始した。
外板下側シームの梯子を仮設するため、作業者Bが腕木を設置し、その後作業者Aが梯子を腕木に載せ、被災者本人が梯子を腕木に固縛しようとブロックからハシゴに乗り移った。
2段ぐらい降りたところで、腕木が回転してブロックから外れ、梯子とともに6m下の定盤に落下した。
梯子が倒れる際に、手は梯子の踏板を握っており、梯子にぶら下がるような体勢で落ちて踵から着地し、そのまま梯子とともに倒れこむ恰好になり、胸部が定盤と梯子に挟まれ、受傷した。

豚の放血がきちんとできているかを確認するため、頭落とし作業をしている従業者の左側（次工程とのスペース）に立ち、頭落とし後の豚の胸を開いて確認しようとしたところ、被災者の右側で頭落としをしていた従業者のナイフが被災者の右腕に当たり切創した。

工場内で、早朝、置いてあったダンボールに躓き、転んで右ひざを打ち負傷した。

会社の倉庫前広場でトラックを止め、部品を助手席側で探し、降りる際に足を滑らせ膝をついて骨折した。

魚肉下処理室で漬け込み作業時に移動しようとした際に、足元の台車に気付かず台車に乗り、足をとられて転倒し、左手をついて負傷した。

ベジタブルセンター加工場において野菜くずの入ったコンテナ（重さ15kg）をしゃがんで持ち上げようとした時に腰に激痛があった。
痛みが続き、ぎっくり腰でしばらく安静が必要と診断された。

木工所で木材加工中に誤って指を入れ、左手小指以外の4本を第二関節まで切断された。

事務所内にて、本人使用の事務机の引き出しから2段目を引いて、開けた後閉めてからその前を横切ったが、その際最下段の引き出しにつまずき転倒した。
その際、右手の甲側から床に着いたため右手首を負傷した。

包装カット室にて、前準備の為、使用器具の確認をしていたところ、保管されていた玉子焼カット機の刃が上を向いていた為、向きを反対にしようとした際、誤って刃の部分を掴んでしまい切ってしまった。

板金工場内でサイドバンパーに足をかけて、車両の荷台に置いていた部品を取り降りようとした所、左足がすべってバランスをくずして足首をひねったような形で着地し、骨折した。

当社工場内において、木材（2㎝×7㎝×120㎝）を丸のこ盤で加工作業中、木材がずれて回転刃に右手小指が当たり負傷する。

野菜作業場で清掃の水引作業をしている時、床が濡れていて少し斜めになっている為にバランスを崩し右足を捻りながら転倒した。
その際右足脹脛を捻って痛めた為、病院へ行き手当を受けた。

飼料の配送業務終了後、ミキサー車（配送用車両、10ｔ車）の飼料掃き出し口（放出口）の清掃中、掃き出し口が地上約1ｍの後輪の近くに位置していた為、後輪に足を掛けた姿勢でスコップを使用し清掃していたところ、降雨により地面が泥っていた為、軸足が滑り、姿勢を崩してよろけた際、左胸が掃き出し口に入ってしまい、そのままの姿勢で体重が掛かり骨折したものである。

当日注文のあった生コンクリートを納入するためミキサー車で現場に出向き生コンクリートを荷卸し、注文数量を納入し終え、ミキサー車後方の車上ステップ2段目から下りようとしたところ誤ってステップを踏み外して高さ80㎝から地面に落下、その時地面についた右手首を負傷した。

当社敷地内にてミキサー車の洗車作業中後部車体と5段目ステップで誤って足を滑らせてしまい高さ2ｍ位の所から地面に落下して負傷したものである。

工場にてとうもろこしの皮むき作業中、皮むき機（ローラー）に右手手袋中指の指先がとられてしまい、自分でとっさに引いた。
救急車が来るまで冷蔵庫の氷で冷やすと共に血液止めを行った。

巻き取り解体作業場において、フォークリフト運転手Aと補助作業者Bが翌日の巻き取り解体作業の準備の為に巻き取りブロックをフォークリフトを使って中央列から後方へ移動中に（後へバックし、左端へ持って行く途中）止め木がはずれ、フォークリフトから巻き取りブロックがころがり落ちた。
その際に前方左端に待機していたBに当たり、巻き取りブロックと安全ガードの間にはさまれ被災したとみられる。

砂でできた鋳型より製品を取り出しホイスト式クレーンで吊り移動させる際にフックのかける位置が悪く製品が足に直接落下し右足の甲を被災した。

工場の冷凍庫内で肉（10㎏）入りバット（入れ物）を目線高さに重ねてあったバットの上に載せようとしたらきちんと載せきれなくて持ち上げたバットが落ちてきた。
そのバットを受け止めようとしたが、そのバットでバランスを崩し転んだ。
その拍子にコンクリート床に右手を付いた。

当社加工場内に於いて、鉄筋鋼材の加工作業に従事中、鉄筋（長さ3.5m）を8本加工機械の台上に平らに並べて鉄筋の曲げ加工をしていたところが、その中の一本の鉄筋がやや傾斜していた為に突如加工台（高さ80㎝）から落下して作業中の当人の左足に当たり、鉄筋の切先で小指を切傷し、小指の骨を折る負傷を負ったものである。

本社工場1階前室にて床の清掃作業中に被災労働者が誤って足を滑らし、転倒したものと考えられる。

冷凍等バルクアイス手取充填場で、充填後の2Ⅼカップアイスに蓋をし、コンベアに乗せる作業時に、作業台下のバケット台車に足を引っ掛けて転倒し、右足首を骨折した。

当社工場内において、製品の建築用ベース金物（150角型鋼：高さ300㎜・厚12㎜、ベースプレート：300×300・厚16㎜・約25㎏）のロボット溶接後の点検をするため、作業台の上に製品を並べていた。
作業台の上に製品を2段重ねで並べていた際、上段に重ねようとした製品が上手く載らずに、作業台の上に倒れ落ちてきてしまい、軍手をしていた右手の甲に製品がぶつかり、負傷した。

当社請負先である工場の製造1課整形ラインにて、肉の骨やスジをミートナイフを用いて取る作業中、勢いが余って自分の左手人差し指の先端を1㎝ほど切ってしまった。
（ミートナイフは、肉を処理する専門のもので、刃渡り270㎜、家庭用の包丁を丈夫にしたようなものである。）

工場の水処理施設で作業中、床の小さな配管ボックスに躓き転倒した。
その際、右手をついた場所に排水口の立ち上がりがあり、その金属部分で右掌を負傷した。

プレス工場において棚卸作業の最中、製品の入ったプラスチックコンテナを両手で持ち、後ろ向きに数歩下がったところ、プレス機に立て掛けてあった脚立に左足がぶつかり、バランスを崩してそのまま仰向けに倒れ、左手を甲の部分から床に打ちつけ負傷した。

工場の組立場で、部品の内径を大きくするため、ボール盤を使って削る作業をしていたところ、リーマ棒に巻き込まれ、薬指を骨折した。
最初は素手で作業していたが、指が痛くなってきたので手袋をしたところ、巻き込まれたものである。

工場（作業場）で鍵のナンバー打ちをプレス機械でする際、鍵をセットしようとしたときにレバーに手が当たり、誤って手を挟んでしまった。

会社構内の作業場にて、プラスチック原料を昇降盤で切断する作業をしていた。
原材料を左手で押さえながら作業し、原材料を取り除く際に、昇降盤に材が当たって跳ね返ってきたときに、誤って昇降盤の刃に左手示指・中指・環指が触れてしまい切断した。

計量室にて、水に濡れて滑りやすくなった床で、足を滑らせ転倒した。
倒れる際に脇腹をゴミ箱に強く打ちつけ、肋骨が2本折れた。

工場内作業場にて掃除中、ニンジンの皮で滑り、転倒したときに左膝を捻ってしまい、左膝の皿を脱臼した。

工場出入口にて、途中で止めてあるシャッターの下を通過する際、シャッター下部に頭部を打った。
その後2週間程で頭痛などの不調が生じ、病院で検査を受けたところ、硬膜下血腫と診断され手術、入院となった。

作業中、木製パレットが右足小指に落ち、骨折した。

工場内において、日々行われるプラスチック射出成形業務に関する、全型交換作業時のボルト締め・緩めの繰返し作業により、左肩の腱板断裂が生じた。

クリーニング工場内を移動しているときに、可動しているプレス機の台の上に手をついて歩き、プレス機に手を挟まれた。

冷凍庫から仕込の材料が入ったダンボール（10ケース）が載った台車を出すときに、後ろ向きで引っ張っていて転んだ。

工場3階洗浄室エリアにて、計量分割機の部品を洗浄している際に、部品の一つである上コンベアドライブローラーが受け取り台より落下し、自分の右足に直撃した。

機材センター整備棟内で、ボーリングマシンのスピンドル部シリンダーを回転させて横にし、パッキンを交換後、スピンドル部を垂直に戻そうとしたが固結していたため、被災者が工具を使用せずに右足で蹴ってスピンドルを回転させようとしたとき、足を踏み外し、ボーリングマシン架台と回転してきたスピンドル部シリンダー下部に右足を挟まれた。

工場の外側から脚立を使用して窓の補強をしているとき、作業終了後に脚立を降りる際に、片足が地面に着いてバランスを崩し、左足を負傷した。

自動車修理工場において、トラック荷台床材となる木材を切断加工中、木材を押さえていた左手の手袋が電動ノコギリ（携帯用丸鋸）の刃に巻き込まれ、左手を電動ノコギリで負傷した。

ホテルから返却された使用済みシーツを振り分けていたところ、浴衣が混ざっていたため、少し離れた浴衣用のカートに投げ入れようとした。
安全柵に足を掛けたところ足が滑り落ち、目の前にあったカートで胸を打った。

工場内にて、ハンドリフトを使い、原料卵を載せたパレット（1段、9山／1山当たり2㎏）を移動中、隣に置いてあった原料卵のパレットに引っ掛かり、原料卵の入ったアメリカントレーが落下するのが見えたため、あわてて手で押さえようとし、急に腕を伸ばしたときに、右肩に痛みがはしった。

事業場内の工場において、品物の入った荷物を持とうとして、少しバックしたときに、足が滑り転倒した。
その際に右肘を床についたが、右肩に強く力が働いて、右肩関節の肩甲骨を負傷した。

構内でミキサー車のフロントガラスを洗車するとき、前面バンバーに足を掛けて乗ろうとして、上部のステップ（取っ手）に手を掛けたとき、その取っ手が腐食（劣化）していて取れてしまい、高さ1m位から落ち、腰を打撲した。

トンネル工事現場へ生コンクリートを運搬し、荷卸待機をしていた。
先行の運搬車の荷卸し終了後、セントル内の生コンクリートを送り出す配管内を洗浄するため、配管末尾にトンバック（コンクリート飛散防止用具）を接続し、現場作業員がセントル内から圧力をかけていた。
その際、配管内が詰まっていたため配管内の圧力が通常より上がり、詰まっていた残留物が勢いよく排出され、車を降りて同僚車輌の生コンクリート状況を確認していた被災者に、飛散したコンクリートの粗骨材が直撃し、負傷した。

工場内の砕石製造ラインの操作室より、工程確認のため、製造ラインへの通路となる45°程度の昇降階段を降りるとき、誤まって2m程度下の踊り場まで転落し、左腰から後頭部を階段・手摺り・踊り場の床に強打した。

当社工場たこ焼きラインにおいて、生産終了後の清掃作業を行っていた。
たこ焼き用のフライパン（縦30㎝、横70㎝、鉄板15㎏）を洗浄のため、当社研修生と2人で持ち上げたときに、研修生はしっかり支持していたが、被災者が手を滑らせ、鉄板を自らの左足甲の上に落とし負傷した。

当社工場の排水処理施設において、処理水のPH調整作業を行っていた。
苛性ソーダ溶液を調合する工程で、溶解用の撹拌タンクへ300L水を溜め、顆粒状の苛性ソーダ25㎏を袋より投入したとき、はずみでタンクから苛性ソーダ水溶液（濃度約14%）がはね、左目に入った。
通常は保護メガネをしているが、当時は着用していなかった。
被災当日は、水で洗浄し様子をみていたが、翌日に目が開かなくなった。

作業中、鋳型を作る機械（高さ約2.75m）の上部にある砂補給タンクの中に砂が入っているかを確認するため、設置されている梯子をのぼり、床から約1m50㎝の位置からタンク内を目視確認した。
その後、下りようとしてバランスを崩し、足から飛び下り、左踵を骨折した。

当社板金加工工場内において、製品の入ったプラスチックケース（幅30㎝×奥行25㎝×高さ11㎝、重さ約1㎏）を両手で持って移動していた。
通路脇の棚の最下段にあるパレットが10㎝程飛び出ていたのに気付かず、躓いて転倒し、左膝をコンクリートの床面に打ちつけて負傷した。

工場内の冷凍庫の中で後片づけをしているとき、食肉加工品を棚に片付け、出口に向かおうと歩いていたとき（長靴着用）、通路で滑って転び、左足膝を通路のコンクリートの床についたときに負傷した（左膝蓋骨骨折）。

工場内で、ホイストにより機械のカバー（1500×800、200㎏）を吊り上げたとき、カバーの一部が機械の本体に引っ掛かったため、手で外したところ跳ね上がり、機械とカバーの間に右示指を挟み切断した。

チッパー機のベルトカバーを取り外すとき、鉄板製カバーの上から誤って滑り落ち、左足首を骨折した。

当社事業所において、被災者は、印刷作業中に印刷物の様子を見に行ったとき、コンテナ（縦53㎝、横37㎝、高さ20㎝）が置いてあることに気づかず、躓いて転倒した。
その際、左腕から地面についてしまい、左腕肘付近を骨折した。

当社工場内において、ラミネーターを使用し、紙にポリエチレンを貼る作業中、ポリエチレンの押し出し幅を調整するため、ポリエチレンの出る部分に向かったときに、足を滑らせ転倒した。
その際、右足がラミネーターを駆動しているチェーンに巻き込まれ、右足の踵付近を骨折した。

構内作業場にて、台車の上のポリ箱（660㎜×190㎜×340㎜）を運搬する際に、通常3箱ずつ2回に分けて作業するところを6箱同時に運搬し、床面に降ろそうとしたときに左肘に負荷がかかり、捻挫した。

鉄の板（400×1000）を抜く作業をしていた際、抜いたスクラップをスクラップ入れに投げ込もうとして、エッジが手に引っ掛かり、右の手の平を切った。

菓子パン製造ラインの焼成場を歩いていたとき、作業者用のスポットクーラーの電源コードに足を引っ掛けて転倒し、床に右膝を打ちつけて被災した。

えびせんべい製造工場内で、製造中のせんべいに味付する機械が急に止まってしまったため、ベルトの動きを手で助けつつ、機械の調子を見ていたとき、ベルトに巻き込まれて、右手中指を負傷した。

退社時に玄関の段差で転倒し、両膝と右肘を打った。

工場内において、壁面に設置したクーラーを高さ1mの机上に上り、清掃作業後、床上に下りるときに足を滑らせて落下転倒し、右腰部を打撲負傷した。

工場棟において出勤し更衣室に向かうため、1階から2階へ階段を上っていたとき、途中の踊り場で転倒し、壁に背中を打ちつけた。
少し痛みはあったが、着替えて仕事をしたところ、痛みがひどくなってきた。

出勤途中、会社敷地内駐車場に自動車で到着後、15ｍ程先の事務所へ行くため歩行中、路面が雨のため濡れていたので、滑って転倒し負傷した。

厨房の作業台で、調理に使用したハンドミキサーを洗浄しようとして刃を外すときに、手袋をはめたままで作業をした際、手にミキサーにかけた食品が付いており、ハンドミキサーを持っていた手が滑り、その時にハンドミキサーのスイッチに手が触れ、カッターが回り、右手人差し指に触れ切創した（10針縫合）。

作業が終了し、帰宅するため工場玄関を出たとき、作業者が手で押して運搬していた荷物を積んだカゴ車と接触し、地面に腰から落ち、頭を打った。

出来上がった麺を並べる作業中に、包装機に挟まった麺を取ろうとして、スイッチを切らずにそこへ手を入れてしまったため、機械に挟まれて手を負傷した。

現場内で、タッパー機械でF・Bにタップ穴加工の作業をしていた際、ハンドルレバーを離し、F・Bを取ろうとしたとき、右手の人差し指の軍手が刃に当たり、軍手が引っ掛かってしまい、人差し指が巻き込まれ、右手人差し指第二関節に脱臼と創傷を負った。

工場内において、被災者が使用済みのアルコールボトル（小型・軽量、霧吹きスプレーサイズ）を洗浄しようと、洗浄室内に入ろうとした際に、踏み出した左足を床で滑らせ、バランスを崩して後方へ転倒し、左手と腰を強打して負傷した。

クレーンで鉄板を持ち上げた際、出来た品物も一緒にハッカーに引っ掛かり、品物が落ちたときに右手の指に当たり、人差し指を骨折した。

当社の近所にある会社が廃業するので、その会社の機械の一部を引き取るため、中2階下より1.5tチェーンブロック（重量2.5㎏）を取り外していた。
このとき、レールが少し動いた際にバランスが崩れ、約3.5m下に落ちながら垂れ下ったロープを掴んだため、右足から着地して右踵を負傷した。

縫製作業中、作業場の床で、床のトゲが刺さり負傷した。
その日は大丈夫だと思い病院には行かず、その後も就労したが、次第に腫れ上り、痛みも強くなってきた。

工場内の材料ストックヤードにて、材料の仕分け作業中に鉄筋資材の上（高さ1.7m）を移動していた。
移動中にバランスを崩して転落し、コンクリート床に身体の右側から落ちて被災した。

3tトラックの荷台で、箱の入ったカーゴを降ろす作業をしていた。
本来は、下降リフトがトラックの荷台の位置に到達したことを確認して降ろす作業をすべきところ、確認せずに後ろ向きで後方にあるカーゴを前方に移動していた。
その際、荷台から下降しているリフトに落下した。（高低差97㎝）

工作機械の工具交換中、工具を胸の前で保持したまま体をひねり、その時に痛みが発生した。

工場内の中2階の倉庫から製品梱包用の箱を運び出す際に、階段近くでバランスを崩し、階段へ倒れ、そのまま転落し、頭部と胸部を打撲した。

押出機に部品を取り付けようとしたとき、積荷の2ヶ所にワイヤーを掛け、リフトの爪で持ち上げていたが、リフトの爪が柱の梁に当たるため、リフトの爪の位置を変えようと一度積荷を地面に下ろした。
その際、積荷が安定しないのでA氏が支えていたが、下ろした拍子に積荷が倒れそうになったため、咄嗟に手を出してしまい、柱と積荷に手を挟まれ、左手薬指を複雑骨折した。

場外駐車場において室内カメラ取付作業時に、作業体勢不安定により、足掛け部から右最前部座席肘掛け部に転倒し、左肺部をぶつけ、左肋骨6番目を骨折した。

工場内で製材加工中、製材機で原木を曳いているとき、製材機に溜まった木屑を取るため、鋸に手を近づけたところ、左手小指付近を鋸で切傷した。

工場にて、鋼材を荷台に上げるため荷台に上り、クレーンを使用して鋼材を置く作業をしている最中、鋼材が振り子のように少し揺れ、その際に鋼材の頭が左足に当たり骨折した。

縦桁（長さ約9m、重量約850㎏）の糸面取作業の際、壁クレーン（2.8t）で縦桁を東向きに倒す途中、壁クレーンの操作を誤り（西へ戻すところ東へ）、倒そうとしていた縦桁が約1m横滑りし、そのウェブと横に倒していた縦桁のフランジの間に足が挟まり負傷した。

金型工場内において、金型を台車にのせて移動中、台車を手前に引きながら緩やかなスロープを下っていたとき、スロープの終わりに床のつなぎ目があり、亀裂や凹みがあったため車輪がはまった。
はまった車輪を外そうとし、持ち手を引っ張った際、台車の前面が浮き上がり、バランスを崩して転倒した。
その際に金型が落下し、右足の甲より先を負傷した。

事業所加工場にて、次の作業場へ向かって歩いていたところ、微鉄粉が床に飛散している環境で、体の後ろにある右足を前に出そうとして蹴り上げようとしたときに、滑って右足を後方に持っていかれたので、体勢を戻そうとしたが、手よりも先に左膝から落ちて左膝蓋骨を骨折した。

工場内のボール盤で、円形鉄板（直径4.5㎝、厚さ3㎜）に穴あけ加工中、作業がほぼ終了した時点でキリコを取り除こうとして、手袋をしていたために機械に巻き込まれ、右手薬指第2関節を負傷した。

工場内でフォークリフトで積み込み作業中、フォークリフトを止め、荷物の確認をするためにフォークリフトから降りようとしたところ、レバーに服が引っ掛かり、誤って足を滑らせ転倒した。
その際に臀部を強打し、背中から腰にかけて負傷した。

スライサー工場（カベブロック検査場）南側出入口において、敷板（6㎜×2㎜×9㎜）を2名で運んでいた。
その際、被災者は後ろ向きで、後ろが見えない状態のまま運んでいたため、バランスを崩して出入口横の高さ30㎝深さの溝に落ち、左足踵を突っ込んだ。

炭火焼成担当の被災者は、夜勤のため出勤し、炭火焼成のため炭火焼成室へ運搬後、隣接するPC冷蔵庫へ焼成する肉を取りに歩いて移動していた。
PC冷蔵庫前で左折しようとしたところ、左足を滑らせ、仰向けに転倒し、後頭部と腰を床面で打ち負傷した。
被災場所の床面は、日勤作業後のサニテーションが十分に出来ていなかったため、滑り易い状態となっていた。

船外弁の漏れ確認をした後に下りる際、足元を見ずに後ろ向きに下りたため、段差になっていた所に落ちたため、横腹（右側背中・腰の上）を打った。

パイプ切断中、パイプ内側に入れた潰れ防止のつい立を直そうとし、切断中のパイプの中に手を入れ、右手第2指および第3指を切断した。
パイプ潰れ防止用の角材を直接手で取り扱ったため事故が生じた。
取扱用治具を使用すれば事故は防げたと思われる。

冷凍保管庫にある半製品を台車で運び出すため、庫内に入り半製品の入ったダンボールを取ろうとした際、右足が滑りバランスを崩した。
その際、前のめりに四つん這いの状態で転倒し、両手・両膝を床で打った。

製袋作業中、横にあるギアがいつもとは違う音がしているような気がしたので、指で押さえたとき、鋭いギアに挟まれた。
そのままでは巻き込まれると思い、指を引っ張ったところ、人差し指の先が挟まれた。

材料送り台（高さ1.4m、長さ2.3m、幅2.1m）の上部に、木材板（幅0.4m、厚み5㎝）が両側に設置してあり、この足場を利用して溶接作業を行っていた。
その際、足場板に火災予防のための水を散布していたため、滑って転落し、頭部と肩を強打した。

惣菜工場にて、しゃり撹拌機の洗浄作業のため、内部に手を入れたとき、止めたつもりのスイッチが切れていなかったため、右腕が巻きこまれ、撹拌する棒が右手の平と甲に刺さって負傷した。

当社工場内のピロー（個包装）包装室内で、個包装機械のスイッチを入れたあと、個包装機械の横に置いてあった個包装後の飴を一時保管するための段ボール箱に足を取られ、横転して尻をついたとき、左足の付け根辺りを骨折した。

ショットブラストの高さ1.1m位の所にある、スチールショット投入口に立って、ブラスト内にエアーブローをしていたとき、バランスを崩して右足踵から落ち、尻もちをついて倒れ、右足踵にひびが入った。
その際に腰も打ち、立てなくなったので入院した。

骨付きもも肉を機械に掛ける作業中、機械の奥に骨が詰まったので、手を入れて取り除こうとした。
本来機械の異常が見つかった場合には、社員を呼ぶか、機械を止めることがルールで決められていたが、生産性を重視する雰囲気の中、機械を停止することができず、さらに防刃手袋を着用している左手ではなく、右手を入れてしまったため、刃部分が手の甲に触れ、腱を断裂することとなった。

船尾にて、ノンスリップ（砂まき）作業を行っていた。
作業後、船から降り、作業場にて扇風機で体を冷やしたあと、その場から離れ戻ってきた際にふらついて転倒し、右側頭部を渡りの筋交いで打撲負傷し出血した。
ふらつきの原因として、水分・塩分不足による熱中症と持病（糖尿病）の症状が考えられる。

集合部Sラインのローラーコンベア及び中間バケット付近を清掃する作業中に、中間バケットの奥が卵黄等で汚れて届かなかったため、ローラーコンベアの上に跪いて乗り、清掃を行おうとしたとき、コンベア上で滑り、約80㎝下の床に右手から落下し、右手を負傷した。

場内にて、生コン車に生コンを積込み後、ホッパ及び洗車用ノズルガンを取ろうとしてステップを登ったとき、急にめまいがして、コンクリートの地面に落ち、左足を捻り骨折した。

加工場において、パレットに商品をおろす作業をしていたとき、パレットの横に台車（キャスター付き）があり、台車があることを知らず台車に乗ってしまい、バランスを崩して転倒した。
その後、左手が腫れていたことから病院へ行き、左手にひびが入っていると診断された。

工場内において、バンドソーという切断機を用いて鶏の解体作業をしていたとき、誤って右手の人差し指をバンドソーの刃に当ててしまい、負傷した。

解体室作業場にて、4号機の前作業に入るために一段高い所へ登ろうとし、10㎝程の高さの踏み台に右足をのせるときに、踏み台の端にのせてしまい、足首を挫いてしまった。

本社工場の1階で冷凍した鮭をダンボールに詰めている時にダンボールに詰める前の鮭が滑って落ち左足の甲にぶつかった。

製品棟クッカー装置の踊り場階段に於いて、通常作業の移動中に誤って足を滑らせ転び、左足膝をコンクリート床についた際、左足膝に痛みが走り、工場長に報告し病院へ行った。

商品の入ったプラスチック製の箱（たて36×横51×高さ30・重さ20kgぐらい）を積み上げる際に左手首を捻った。
手首に少し違和感がある程度で痛みも無かったので、会社に報告せず業務を続けた。
翌日は休みで手首の痛みは、昨日よりあったので、湿布をはって過ごしたが、次の日に起床すると手首の痛みがひどくなっており腫れもあったので、会社に報告し病院へ行った。

工場内に入るため、エアーシャワーを出て足洗い槽にて長靴を洗浄し、槽から出る際に槽の縁に躓き転倒し、右肩を強打した。

被災者は第5食品工場にて生冷ムキ蛸の皮剥き作業をしていた。
使用していたザルを片付け、持ち場へ戻る際、床の破損していた部分に躓いて転倒した。
その際、床に左手からついてしまい、手首を骨折してしまったもの。

鋼材ヤードにて、角パイプ（厚さ32mm×巾75mm×長さ7m重さ49.07kg）を1本出荷の為、角パイプの端で手を寄せていたところ、隣に積んでいた同角パイプの1本が崩れ落ちて右手薬指に当たって負傷したものである。

パレットに12段積み上げられた、氷が入った発砲をローラーに4箱ずつ移す作業を午後行った。
作業後背中、腰に激痛、足にしびれを感じたがたいしたことはないと様子を見た。

事業所内での修理品の梱包作業において、大きな荷物の上げ下ろしの際、右わき腹に痛みを感じ、早退し病院で診てもらったところ、ひびが入っていると診断されたもの。
物の落下、人体への衝撃はない。
荷物のサイズ、重さは様々。

下処理室にて鮭の処理作業終了後、床がぬれていたのと細かい残渣があり滑りやすい状態だったため、左足をすべらせて転倒し後頭部と左脇腹を打った。

食堂で味噌汁をトレーに載せて配膳中、車椅子の利用者が配膳しているすぐ近くに着席した為、利用者を避けようとした所、バランスを崩し転倒した。

熱処理室ジェットオーブンでトーストパンを焼く作業を手伝っているとき、コンベアから焼きあがったパンを作業台におこうとして、布を何枚も重ねたつかみを使って網をつかむときに指が触れてしまった。
大したことはないと思い、冷やさずそのまま作業を続けてしまった。
その日は通常通り働き、公休日で3日間休み、日曜日に出勤。
絆創膏を貼りかえる際に血が出てきたが、出血があるため現場作業はひかえてほしいということで早退した。
左第二指に5mm程度の熱傷と診断された。

樹脂板洗浄室において、ラックを殺菌庫に入れる作業中に足を滑らせ転倒した。
体を支えようと右肩に負担がかかり受傷、又、転倒の際に床のレフレ部分に右肋骨を打ち受傷した。
ラックを両手で押しながら掴んでいたが、手も滑り転倒を防げなかった。

朝の作業中、利用者用のお茶を沸かしていて、それを移動させようと持ち上げた際に誤って足にお湯をこぼしてしまった。

畳床の製造作業中、機械の台からおりる時に（段差の高さが30cmくらい）、足をすべらせてあお向けに転倒した。
転倒した時に右手を下についてけがをした。

配膳先にて、配送車へコンテナ回収している時、トラックのテールゲートとコンテナの間にはさまれ腰を打った。
腰に痛みが出た。

設備管理室前の道路上で、長さ7m重さ38kgのリップみぞ形鋼を二人で持ち上げ移動中、前方の作業者が後ろ向きで移動した為、足元にあった65A電管につまずき後ろ向きに転倒した。
その際持っていたリップみぞ形鋼の先端が股間にあたりケガをした。

当社作業場に於いてクレーン操作中、床に躓き転倒、左手を着いた時手首を骨折した。
負傷後は通院しながら仕事をしていたが、骨折した時の影響で左拇指付根の筋が切れた。

入庫した鋼材をトレーラ荷台からの荷降ろし作業を3名で行っていた。
被災者荷台で玉掛け、作業者A:地ホイスト作業、作業者B:玉掛け、被災者は玉掛け作業完了後、トレーラ荷台最後部の一時待機場所へ移動した。
作業者Aは被災者が一時待機場所へ移動したことを確認したが、ホイスト作業をするため、再度被災者を確認したところ、姿が見えなかった。
ホイスト作業を中止し、トレーラ後方を確認したところ、仰向けで倒れている被災者を発見した。


運搬中のフォークリフトが打ち合わせの為に材料をチェックしていた被災者の近くで停止した。
打ち合わせ後、発進時にフォークが振られ左後輪が接触して、右足甲を負傷した。

リサイクル工場内において、攪拌機に小麦粉を入れる作業時、1台ずつに小麦粉を入れる時、背中を曲げると違和感を感じた。
それから腰椎、左足が痛くて足を引きずるようになり、杖を使用しなければ、左足が思うように歩くことができなくなった。

積み降ろし作業の為、出庫口のプラットホームに冷蔵車をバックで停め、荷台のゲートをホームに接続し作業をしていた際、ゲートから落ちてしまい頭部（右耳辺り）を地面で打ち骨折負傷した。

製品の納品及び材料の引き取りのため出張作業中、トラックの荷台に材料を積み込む際に、材料の袋を引いたときに手がすべり、荷台から後方に転倒し、地面に体を打ち負傷した。

第一工場内コンベアーベルト清掃時、稼動しながら清掃中、最後にある粉砕機に右手を誤って挟み込み中指を受傷した。
翌朝、朝礼時に注意事項で清掃時はベルト稼動しないことを指導してるが、今回注意義務違反によるもの、粉砕機には安全カバーがあり、カバーを上げずに清掃したことが原因と考える。

工場内検査場所にて作業中、後方に3歩ほど下がった所に、フォークリフトが走行していて接触し転倒。
右足小指を骨折した。

工場に出勤し、私服から作業服に着替えるため、2Fの更衣室に入室する直線の廊下で足がもつれ床に顔面から転倒し、右頬骨を骨折した。

弊社の工場内で（ハム・かまぼこ等の成型器を製造している）部品をプレス機で加工中、いすをすべらせてしまい右手の手元がくるい右手ひとさし指を負傷した。

勤務場所のバックヤードに、保管してあった台車を取りに行った時、照明が故障中で全く視界がなく、廃棄物の一時置き場としていたバックヤードの場所に、破いたポスター（廃棄物）が置かれていた上に足を乗り上げて転倒し、後頭部を強打した。
極めて軽度の内出血が認められるが、それ以外は特に異常なし。
医師からの指示で、安静のため入院となった。

食品工場1F包装室小麦がセットライン製品搬送ラインで、不良品を発見し梯子（5段）を上り、ステージ上で動いているコンベアから製品（15kg）を、持ち上げた時に、左足に負荷がかかり左ひざを負傷した。

横切り盤にてカット作業中、カット残材を取ろうとした時、鋸刃に左人指し指が触れてしまった。

第一工場内で、51-B3827-48132 U曲げ加工中、P-37、60tプレス機にて椅子に座って右足でフードペダル操作している作業中、プレス機の光電式センサーの設置位置が高く光電式センサー下部（センサー外）から、ワークを右手で持ち金型内にセットしようとした時、無意識にフードペダルを踏み直したと思われ、プレスが動作し金型に指を挟んだ。
右手の人指し指、中指、薬指を金型に挟み、中指第2関節切断となった。

荷物を台車に載せて運ぶ時にひもがほどけているのに、気が付かずひもをふんで台車を押し荷物を押さえている時に指が入り関節まで切れてしまい、軍手をしていましたがその軍手も切れた状態になった。

作業場入室の際、水産加工の床が濡れていて足がすべり、右側に倒れた際、手に荷物を持っていた為なのか、右腕を痛めた。

加工場内のプレハブ冷凍庫に、原料を取りに入り、取り出そうとした味噌だれの一斗缶に足をすべらせて後方にこけたとき、右腰上をぶつけて負傷した。

当社整備工場の車輌昇降リフトの台座が、最下位置より約10cm位上昇した位置で停止していた。
被災者は、自分の持ち場の作業場に戻るときに、近道を通ろうとして、工場内の通路を逸れて、そのリフト台座の上を通行しようとした。
その際に、そのリフト台座が上昇していたことに気付かずに、台座につまずいて身体のバランスを崩して転倒した。
転倒した際に、移動式ライトテスターという機械に右耳を打ちつけ被災した。

会社施設内第2工場清掃作業中、バケットコンベアの汚れを拭こうとした際、汚れている位置が高く手の届く範囲ではなかったため、その場でジャンプし、ダスターで瞬間的に汚れを拭き取ろうとしたところ、バケットコンベアのカバー部分に右手薬指と小指の間を強打し、着用していたゴム手袋も切れ、裂傷した。
本来であれば踏み台を利用して作業することになっていたが、汚れ部分が小さかったため、踏み台を用意する時間を短縮しようという本人判断があった。

上記日時、社命により、工場内1階作業場にて肉を切る機械を操作していたところ、肉を固定するレバーのツメ（刃）から肉を外す際にツメ（刃）に接触し、右手薬指の表皮を約4センチほど切り、負傷したものである。

予備庫内で、高圧エンジン洗浄機のブロワー（送風機）の電源供給不足の為、一酸化炭素の充満により中毒症状。

総合病院内で就労中、歩いていたところ躓いて転倒し、左肘を強打した。（障害物は特になし）

工場C棟通路で、台車に積んでいた空箱を降ろし、台車を所定の置場に移動する時、台車が重く（11kg）、手で持ち運ぶ事が辛くなり、床に置き右足で押した。
その際、台車が勢いよく前に進み、バランスを崩し転倒、右足が踏ん張れずに伸びてしまった。

工場内プレス機械にて、やかんの部品（縦50mm、横19mm、厚さ1mm）の曲げ加工中、部品をセットしペダルを踏んだ際に、落下した金型と部品の間に、右手示指・中指を挟まれ負傷した。

工場内において、端末加工機で銅管の先端を加工中、誤って銅管をセットする右手が残っている状態で加工スタートスイッチを押した為、右手人さし指と中指の2本が加工機に挟まれて負傷した。

厚揚げを包装中、左足が台車に接触して転倒し、頭部を机にぶつけ、また肋骨に商品を入れたカゴがぶつかった。

整経作業の途中、糸切れがありそれを直す時、糸のケースをまたごうとして足がケースに引っかかり、転倒した。

当社において、酒造準備のため1Fの床、壁、仕込み蔵の清掃作業中、冷蔵庫の壁を洗うため脇の柱に梯子を掛けて約2m高（一番上）まで昇り洗おうとしたところ、床が水で濡れていたため梯子の根元が滑って梯子と共に落下、梯子に股間（睾丸）を強打した。

現場にて機械の掃除中に、機械のローラーが回らなかった為、機械の台の部分に自分の右腹部を寄せて、体重を利用し、そのローラーを回そうとしたところ、右腹部を痛めてしまった。

工場洋菓子3課フィナンシェラインにおいて、焼きあがったドーナツを天板から抜く作業を行っていたところ、天板と抜き台に右手薬指を挟んでしまった。
その後、痛みはあったが自然に治ると思い数日仕事を続けたが、腫れがひどくなったため、病院を受診した。

梱包作業中、梱包した製品をパレットに置く際、中腰で手を離したところ、腰を痛めたものである。

店内にて、惣菜厨房入口で、片付け作業中に床が油や水分で濡れていた為、足を滑らせ転倒した際に、右手を壁に押し付けて右手甲を受傷した。

当社工場内にて、乾麺製造作業中、原料の入れ替えの為、製麺用攪拌機の清掃をしている際、内部の枠と回転器具との間に手を挟んでしまい負傷した。

プレス第二工場にて、プレス加工された部品が入った取っ手付きのコンテナを持ち階段を下りようとしたところ、踏み面を踏み外し転倒した。
その際に左ひざを強打した。
現場の状況は、被災現場のプレス作業区域は、工場床面より70cmかさ上げされており、3段の階段が設置されている。
転落防止対策は、事後後、プレス作業区域の周囲に転落防止の柵を設置した。

糊を撹拌中の攪拌機に、椅子の合板に利用する糊をとりに行った際に負傷。
撹拌機内側の上部にこびりついた糊を取ろうとしたのが、右手を入れ、回転している心棒の糊にアームカバーが付き、右腕が心棒の回転にひっぱられ、腕が変形した模様である。

当社工場塗装ラインにて荷卸し作業中、荷を引っ掛けていた、S字フックが外れ左目付近にあたり負傷した。

上記日時頃、工場内にて饅頭を蒸すのに並べる網（縦63cm横52cm重さ1.6kg）を空の状態で70枚ほど重ね（高さ45cm）台車に載せ2人で運ぶ作業中、一人は台車をバックで動かし、被災者は対面して網が崩れないように両端を両手で支えていたが、身体のバランスを崩した時、網が5～6枚崩れてきて無理に抑えようとしたため、横に設置している饅頭スチーマー機と網との間に左手小指側を挟み骨折したものである。

自動車整備工場内で、自動車のルーフ面を磨くため脚立（高さ60cm）の上に乗ろうと1段目のステップに左足を掛けて右足を脚立の上に置いて上がろうとしたが、右足が脚立のふちに引っ掛かった。
1度立つことが出来たがバランスを崩し地面に落下、右太もも部分を強打した。

生葉業集荷場でトラックの荷台にて生葉積み込み作業中に、移動式のコンベアから茶葉を左右に振り分けながら降ろしていたところ、後方の安全確認が足らず、コンベアと天井部分の鉄骨の間に側頭部が挟まれ、圧迫された状態で動けなくなり、レスキュー隊により救助されたが、両耳に挫創を負った。

派遣社員は、当社B棟プレス棟の投入口において碑も切の済んだ新聞をドライワイパー（床用水切り）を使用してコンベアに入れる作業を行っていた。
作業中、足元の紙で滑って左足をひねり、しりもちをつき転倒した。
後日、骨折が判明し、手術を受ける。

ミキサーボールを洗浄の為、台車に載せ右手で台車を押しながら左手でミキサーボールを押さえていたが、台車の車輪が床の穴にはまり、横にあった別の台車で体を支えようとしたところ、転倒した。
その際、ミキサーボールと台車の間に左手親指が挟まり骨折したものである。

工場内でダイカットの作業中に慌てていて通常の作業とは違う作業手順で行った為、左手を機械に挟まれた。

横ピロー機（煎餅を包装する機械）へ包装前準備で、包装フィルムを送り出そうとして稼働中の機械内部へ手を入れて、フィルム裁断部に右手の指先を挟まれた。

当社従業員は、当社土場（資材置場）地内において、土場の草刈（近所から苦情がきていた）作業中、同僚（当社従業員）が草刈機を使用、刈った草を収集していた時、お互い作業に夢中になりすぎ、寄りすぎてしまい、右手上腕に草刈機の刃がさわり負傷した。

事業所内に於いて、冷凍庫よりサンテナ搬出時、冷凍庫前のスロープで滑り後ろ向きに転倒し、腰と後頭部を強打し負傷した。

工場内、自身の現場へ向かい歩行中、通路の油の拭き残しで右足を滑らせ転倒。
その際、左膝を床面に打ちつけ受傷した。

工場内にて、丸太を製材機にて切断作業中、機械のローラーに丸太の皮が引っ掛かっていた為、取ろうとして誤って指を巻き込んでしまった。

当社工場内で、木枠を自動くぎ打ち機で45ミリの釘を打ち付ける作業中、途中、機械の整備のため油を注入し、その後作業を開始し、釘打ちした瞬間に手が滑り右足の膝より上の部分に当て釘を打ってしまい、負傷した。

右の製麺機においてⒶの部分がローラーになっており不注意で左手が挟まり、左手を取ろうとして右手も挟まった状況である。

立てかけていた製品を台車にのせる時、作業手順を間違え製品が倒れて負傷した。

工場2階に設置の昇降盤にて、4mmベニヤ板を切断する作業中に、誤って左手が接触し、母指から薬指にかけて切傷、小指切断の災害が発生したものである。

工場本棟の高所ファンの取り替え工事後のコーティング作業の為に、併設する作業場の鉄製の屋根の上（高さ約7m程）で作業中に少し離れた場所にあった明かり取り用のFRP部分を誤って踏み割り落下した。
落下場所付近にあったパイプ固定冶具（ステンレス製の40Aパイプ）の上に、うつ伏せ状態で落下、治具のパイプが腹部を貫通した。

当社工場内にパワープレス機（60t）使用、菓子缶用鉄板の型抜き作業中、鉄板に油が付着して来た為、取るべく機械横手より左手を差し入れ鉄板を抜き取る作業中、途中で止まっていた上型が落下し左手指第1～3切挫傷（切断）したものである。

勤務終了後駐車場にある車まで行く時、駐車場内の車止めブロックに足を引っかけ転倒した、その際、右膝を強打した。

木材加工工場のオガ粉を貯蔵するサイロからダンプトラックにオガ粉を積み込み作業中に、何らかの原因で転落、積み込みは完了していたので、残る作業はサイロの扉を閉め荷台にシートを張るのみであると思われるが、当日朝は雨が降って車体も濡れてすべりやすく、なおかつ、積荷のオガ粉の上という足場が不安定で高所の作業であるにも関らず、携行していたヘルメットを装着せず作業していた、本人の意識がないので断定はできないが、濡れた車体で足をすべらせて落ちたのではないかと思われる。

1期工場1F洗浄室（2）において、目視選別機の洗浄で使用するバケツを持って移動していたところ、室内の床面が濡れていたために足を滑らせて転倒し、後頭部を床に打ちつけて、打撲ならびに皮下血腫を負った、また、その際に首も痛めた。

食品工場の製造、下処理現場にて、ベルトコンベアーで野菜の下処理を行っているとき、野菜がベルトコンベアーの刃に詰まった、その野菜を取り除こうとして、電源を切らずにベルトコンベアーに指を入れてしまい、左手中指を切断した。

工場の二階工作室の前にある研磨機で、朝にH-92切断型上刃の表を研磨して裏を研磨するため研磨台から外そうとした時に、手袋が研磨石にひっかかり右手中指の先を切った。
研磨石の回転が止まる前に作業をしたためである。

工場内の搬送システム第2ローラー部のフレーム上で、始業準備のため第2ローラー部の向こう側にある、自動端切り部にオイル差しをするため、第2ローラー部を横切ろうとした、第2ローラー部のチェーンカバーが滑り易かったため、その上で足が滑り、反対側のフレームに主に右胸を強打、滑ったチェーンカバー側のフレームに左膝を強打した。

とまと選果場で3段積みのパレットの3段中、一番上のパレットを降ろそうとして、2段目（高さ30cm）から、降りる際に、着地に失敗し、右足を負傷した。

客先と打ち合わせ終了後、旅館へ移動、旅館に到着して、駐車場に業務用車を駐車後、車後部よりカバンを取り出す為、後部ハッチを開きながら後ずさりした時、後方の溝に転落して受傷。
（溝幅約3,000mm、溝深さ約2,000mm）

工場のカラミ置場に於いて、壁に設置してあるコンパネの取り替え中、脚立（110cm）に乗って作業していたところ、身体のバランスを失い脚立と一緒に倒れ下の土間（サンド）に落下した際、左手に持っていたインパクトレンチが前額部に当たり負傷後、死亡したものと思われる。

工場のNロールにて、ジャンボックスを1人でひっくり返す時に、右膝に接触し打撲する（通常2人で行う動作を1人でやってしまった）。

事業所1階の現場事務所前において、被災者が空のバットをキャスターに乗せて運搬中、脇にあったハンドリフトにつまずいて転倒し、床で右膝を打った。

北倉庫2階のロール置き場で、ロールの片づけをしている時に、ロール横のベアリングの上に乗った時、ベアリングの歯止めをしていなかった為、足を滑らせて後ろに腰から落ちて負傷した。

当日の業務終了後、いつもの様に車で帰宅のため敷地内駐車場の自車駐車位置まで向かう途中、ゴミ収集車が止まっていたためそれを避けて歩行中、誤って左足を挫いてしまい左足首を骨折負傷したものである。

生産終了後にタンクを運搬中、床にこぼれていたうどん麺を踏み靴底に麺が付着して、すべり転倒して、尻、腰を打撲した。

工場内で木材の加工中クランプではさまれ、左手人差し指を負傷した。

肥料用工場でスクリューコンベアーの作業中、コンベアーの下に石灰が溜まっていた為、コンベアーの下の部分を掃除していた際に、左指（人差し指中指）がチェーンに挟まれ左指を切った。

工場内において、10t生コン車後部荷卸しシュート支柱内のスプリング交換作業を3名で行っていた、シュート支柱を外し内部のスプリングを交換後、シュート支柱を元の位置にセットするため、支柱上部の穴と下部の穴、それぞれに番線を差し込みチェーンブロックをセットする、輪っかを作り、支柱をチェーンブロックで縮めていた、ところが上部に巻いていた番線が切れ縮めていた支柱がスプリングの力で伸び、支柱下部を支えていた手を支柱と地面（コンクリート面）の間に挟み右環指を骨折した。

クレーン解体の為後退中、車体が右側に傾き、転倒する、その際、体を打ちつけ骨折など負傷する。

トイレから戻って来て漬け込みを始める前に、ボールやカップを取りに行く途中、排水溝近くの床面が鶏肉や豚肉の脂で滑りやすくなっていた為に、ヌメリで足元を滑らせて後ろ向きに倒れ、ステンレスの机に後頭部を打ち受診となっていたものである。

会社所有の畑で、高菜の廃棄作業をしていた際につまずいて左足をひねり、左足甲から指先を骨折した。

炊き出し用の釜のスープの濃度チェックをする為に、お玉を取り3段の階段を下りる際、段を踏みはずし転んで、腰と臀部を打った。

工場の梱包室内で、他作業者が当人の背後を通過する際に、当人と接触した、当人は前側に転び、右膝を地面に着いた、接触者の声がけ等が不十分であった。

工場にて、イモの洗浄装置（大型ブラシが回転し泥を落とすもの）の掃除の際、被災労働者が手順を誤り装置が作動中にも拘らず、金タワシを右手（手袋着用）に持ち、イモの出口部分のふちを磨いていたところ、閉まった状態の蓋の隙間から回転するブラシに金タワシと共に右手を巻き込まれて負傷した、『止めて！』との声に気付いた同僚が装置を停止させたが、手を瞬時に引き抜いたときに右手薬指第1関節下が引きちぎれてしまった、通常、装置の運転は合図と共に安全に行われており、今回は装置内部の自動洗浄時に、淵に付いた汚れを落とそうと、つい手が滑ってしまった際に発生している。

作業の午前の部が終わり脚立から降りる際に、バランスを崩し近くに有ったハンガーフックで右腕を引き裂いて負傷した。

お茶畑でスソ刈りをしている時、スソ刈り機（バリカンのようなもの）でスソに出ているカズラを取りながら作業をしていたため、バリカンの近くのカズラを取ろうとした時に、誤って右人指し指先を負傷した。

工場内の攪拌作業前にて、攪拌電源を作動したまま攪拌機の中に付着していた水滴を拭こうとして誤って手を入れた為、右手を負傷。

魚の処理工場で製品を運び終わり戻る最中に床が濡れていた為、足を滑らせ転倒した。
その際、頭を強打したもの。

当社事務所の鋼材ヤードにおいて、入庫した平銅にサビ防止のためのシートをかける作業を行っていた。
作業中にシートの下にある平銅に足を引っかけてしまい、転倒して負傷した。

建設資材を搬入するベルトコンベア終端部で、ベルトを稼働させて調節している時、ベルコン端部に資材のカスが付着しているのが気になり、調整用のスパナで除去していたが、細部がスパナでは取りきれなかったため、右手でベルコンの下のカスを除去しようとした際、右手人差し指と中指を、幅1センチ程度のすき間に挟まれて、裂傷、骨折した。

当工場内でカッパを洗ってお昼の休憩に上がろうとしていたところ、近くにいた人と右足がぶつかり通路上で転倒し、負傷した。

当社工場駐車場にて作業車両の助手席に取り付けてあるシートカバーの取り外し作業中、シート下部の取り付け金具を外すため、シートの下部と床の間に手を入れ作業したところ、奥の見えない場所にあった鋭利なシートの部品に左手親指付け根付近をひっかけ切創した。

製材工場内でオートテーブル（製材機）作業中、機械に異常があったので確認のため、製材機の製品台に上がり異常を直そうとした時、つまずき転び背中を打ってけがをした。

切身室の鶏肉ぶつ切り用スライサーで作業をしていた際に、ぶつ切りの残渣を捨てようとスライサー誘導バーの上で動作を行い、誤って刃に接触し、右手親指の一部を欠損した。

4tトラックに資材を積み込む作業中に、積み込んだ資材をワイヤーで荷締め作業を行っている際、ワイヤーに足を取られ地面に転落し負傷した。

工場の骨材置場、前面側のカーテンを開く時、カーテンのフックを外すため、脚立で3mの所のフックを外した後、風でカーテンが煽られ脚立ごと地面に倒れた。
いつもは、脚立を抑えてもらい作業をしていたが、2ヶ所あるフックを風が強いので、いつもとは逆に上から外したため一人作業になった。

工場内製造現場（クリーンルーム）でスプレーポンプの部品加工の為（ターンテーブル式）に部品をセット作業中、部品が斜めになったのでこれを修正しようとしたところ、指がタンテーブルに引っ掛かり、指を抜いたが製品と底蓋圧冶具の間に指が挟まり、左手人差指先部分を受傷した。

当社工場内にて、金属製品の板金、塗装作業中、研磨作業を終えて、脚立から降り、後ろ向きのまま数歩下がった時、パレッタに足を引っ掛けてつまずき、背中より転倒した。
転倒の際、両手をついたため両手首を負傷した。

チョコレートの溶解タンクに、原料のチョコレートの粒をボウルで入れながら作業をしていたら、チョコレート溶解タンクの回転バーの上にチョコレートの粒が残っていた為、回転しているバーに左手でマイナスドライバーを持ち、落とそうとしたら、チョコレート溶解タンクのバーと溶解タンクの周囲に左手が巻き込まれてしまった。

作業終了時の靴を洗いジア洗浄を行うため水槽を通過しようとしたが、衛生担当が清掃作業を行っていた為、ホースが通路を塞ぐようになり跨ごうとしたところ、バランスを崩し転倒した。
その際に右手をつき手首を痛めたが我慢し、翌日になっても痛みと腫れがあった。

ふすまのはい積み場で、搬送中のパレッタイザー（自動はい積み装置）を恐らくは「停止中」と確認し、清掃あるいは他の目的で設備内に侵入したと思われ、その後待機中だった当該設備がプログラム通り通常動作を始めたと考えられ、「格納コンベアー」とその外枠である「昇降フレーム」の補助部材との間に上半身を挟まれてしまった。

工場内において、製品の積み込み段取り作業中、フォークリフト用の延長フォーク（重さ45kg）をフォークリフト用の延長フォーク（重さ45kg）をフォークリフトにセットする際、手で抱えて床に置こうとしたところ、床と延長フォークとの間に指を挟んでしまい負傷した。

当社工場内に於いて鉄製のパレット（縦110cm・横110cm・高さ47cm）の修理作業を終えそのパレットにオイルがかなり付着していたので、手を洗いに休憩室の水道に行こうとした際に、水道付近まで行き手を洗おうとした時、足元にゴキブリがいるのに気づき驚いて後方に飛び跳ねてしまいその際に滑って左手を着いたため左手首を負傷した。
着用していた安全靴にもオイルが少し付着していた。

惣菜加熱調理室薬品置き場において、機械の洗浄作業を行うための準備として、薬品をダンボールからケースへ移し替えていた。
ルール通りであれば、ケースごと横向きにしてコックを交換するところをケースを立てたまま交換したため、原液がこぼれ落ち、両足大腿部、左手首にかかってしまった。
社内ルールでは薬品を使用する際は保護具（手袋やエプロン、フェイスガード等）の着用を定めているが、今回、未装着であったため、直接、かかってしまい火傷を負った。

工場内包装ラインエリアにて、歩行中に足が滑り、転倒した際に左腕を床につき、左橈骨を骨折してしまった。
包装作業が終わり水かき清掃をする前の出来事で床が濡れていて滑りやすかった。

機械組立作業中、回転物に右手薬指を挟まれ、右手薬指第一関節より欠損した。

被災者は当時、もやし栽培室とコンベアーとの間に渡したステンレス板（高さ約70cm）の上で、もやしをコンベアーに移す作業を行っていたが、突然ステンレス板が外れて転倒した際、右側胸部をコンベアーの縁で打ち、負傷したものである。

弊社工場内で約4mの長物製品を棚から取り出し、近くの出荷場所に2名で運んでいる際に、本人の運ぶタイミングが悪く転んでしまい、その際製品をかばう気持ちから先に左手から地面に着地し、左手を骨折した。

伝票を届けるため作業場から事務所へ移動中、通路を歩いていた際、外が暗くなっていた為、雨が吹き込んで水たまりが出来ていたのに気が付かず、水たまりで足を滑らせ左膝から転倒し強打した。

加熱調理部署内、野菜処理室に於いて、ねぎスライサーの機械を使ってねぎカットの作業中、差込口にねぎの皮がつかえていた為、それを取り除く為に右手を差込口に入れてとろうとした時、誤って中指の先端がスライサーの刃に触れてしまい、指先を切ってしまった。

製麺作業中、工場の搬入口から外に出る際、階段を踏み外して落下し、腰回りを強打して、右大腿骨を折った。

工場1階加工室内にて作業終了後の清掃作業中に、ギャラクシーとミンチラインの隙間を通った際に、清掃中で床が水で濡れ滑りやすくなっており、又、接続配線コードに足が掛かり前向きに転倒した。
転倒した際、右手、右肘を床についた為、右肩を脱臼し、その弾みで額を床に打ちつけて切傷した。

工場内で鋼材の運搬のためクレーンで吊り下げた鋼材が倒れ、足に乗ったため左足のすねを骨折した。

会社工場内作業場において、合板集めの作業中にバック運転で走行してきたフォークリフトに、通路付近で後向きにて作業していたために近づいてきたフォークリフトに気付かず、フォークリフトに右足首を踏まれ打撲した。

運転中、荷物のビニールがはがれそうになった為に、停車して処理後、車に戻る為に、歩道から車道に移る時に、足を滑らせて横転して右肩を強打する。

資機材倉庫内で、資材の片付け作業をしているとき、車の荷台から資材を荷降し中に雨で濡れた車の荷台から資材を降ろそうとして足を滑らせて1.5m下の土間コンクリート上に頭から落下した。
ヘルメットはしていたが、あご紐が掛けられていなかった為、落下時にはヘルメットが外れた状況であった。

当社3階製本作業現場に於いて、刷り本の束（1m×30㎝×30㎝）がのったパレットを自分で操作してフォークリフトで持ち上げた後、同じく刷り本の束がのった隣接したパレットの上に乗り、束をまとめているPPバンドを掴み、フォークリフトで持ち上げたパレットから乗っているパレットへ積み替え作業中、PPバンドが切れ、その反動で約140㎝の高さから後ろ向きに落ち、左手首・左足太腿に受傷したものである。

フォークリフトにてピッキング作業中、最上段ケースを下ろす為、フォークリフトの爪を20cm程上げ、その上に乗り作業。
最上段のケースを持ち、爪から降りる際にバランスを崩し安全靴が脱げ、素足で着地した際に右足かかとを骨折した。

セメントサイロの隣の通路で、通行する時に、段差につまずいて前方に転倒し、右手で体を支えようと手をつけた時に、負傷した。

塗装室の一角にて、スプレーガン塗料缶に塗料を補充し立ち上がった際、ガンの部分と缶の部分が離れ、床面に落下したと同時に塗料が跳ね返り右眼に入る。

社員食堂の調理場にて、高さ85㎝の冷凍庫の一番下に入っていた食材を取ろうと、手を伸ばしたがなかなか届かなかった。
無理をして冷凍庫に体を押しつけながら取りあげたが、肋骨に痛みが生じた。
レントゲンを撮った結果、骨折していた。

当社工場内に於いて高さ1.8mの棚上の荷物を降ろす作業中、フォークリフトで棚の高さ近くに上げたパレットCの上に2人で荷物を移動していた際、棚上のパレットBに乗っていた被災者が、隣のパレットAに片足を乗せた時パレットAがずれ、バランスを崩した被災者がリフトで上げたパレットCの縁を掴んだところに、パレットAが落下して、その間に左手を挟まれ骨折した。棚上のパレットAは少し斜めになっていた為、不安定な状態だった。
パレットA（鉄製）＝1.5m×1.2m、荷物＝操作パネル（1.4m×0.4m）。

菓子包装室で作業中に包材を取りに保管場所に向かう途中、作業中の方の足に引っ掛かり、前のめりに四つん這いの体勢で転倒。
その際、両手と両膝を強打し、膝が腫れてきた。

給食センター調理場内で、床面を水道水ホースで清掃していたところ、水道水ホースが足に引っかかり転倒した。
転倒した際に左膝を強打し左膝の骨折となった。

社内のプラットホームにて、修理品を洗浄する洗浄機（100×70×80㎝位）を移動の為パレット上に乗せようと、5人で持ち上げたところ、持ち上げる姿勢が運搬物に対して少し横向きであった為、背中の筋肉を傷めた。

当社工場内でH鋼（重さ30㎏200×100幅3000㎜長さ4800㎜）フレーム加工中、H鋼の枠を入れこむため、鉄製の大ハンマー（重さ5㎏）を右手で持ち、左手で製品をおさえながらハンマーでたたいていた。
その衝撃で右手に痛みが生じて被災した。

当事業所内解体作業場に於いて、ニブラに乗り解体作業をしていたところ、出荷業者のトラックが来たので、誘導等の対応する為、ニブラから降りようとした。
操縦席から地面まで高さ（135㎝）があった為、一旦キャタピラに降りたところ、キャタピラにオイルが付着しており、付着したオイルで滑り、転倒しキャタピラ部分に背中を打って負傷した。

1200トントライプレス北側の踏台（ボルスターモーターのカバー）の上に乗り、金型（上型）をプレスに固定する為のナットを締める作業で手に持ったスパナに体重をかけた時に、踏台から左足を踏み外して床に転落した。
その際、左腕に体重がかかり、左手首を骨折した。
発生後も労働していた。

クリーニング受付店舗内で、お客様が来店したため、椅子から立ちあがろうとしたところ、バランスを崩して転倒。
その際に右手をつき手首を痛めたもの。

工場内で、電動ドリルで、木材に穴を開けていた時ドリルの刃が木材の硬い所（節）にかんでしまい、ドリルの回転が止まったと同時に電動ドリル本体が回転し、支えていた右手首を捻り骨折負傷した。

通路（廊下）トイレ前にて、地面に落ちていた水滴をモップで拭き取ろうとした際、水滴があちらこちらに落ちていたため、滑って転んで左膝の内側の靱帯を損傷した。
また転んだ影響で、背中から首にかけて痛めた。

丸ノコ自動カット設備（1,140×700×980）で、成形品カット作業を実施中（1サイクル毎にスタートスイッチON）1サイクル終了後、設備の横に行き、設備の上部に右腕を掛け、設備の裏側下部の通常では手を入れない切り粉排出口（Φ100）の中に左手を入れてしまった際、右手を掛けていた近くにあるスタートスイッチに触れてしまい刃物が回転し、指先が刃物に触れてしまった。

処理工程からプラスチックの空箱を8段積み前方を確認しながら移動していた際、出勤してきた被災者が作業場所に来たため「通ります」と声をかけ被災者の後方を通過する時被災者が作業台下に自分のカバンを置こうとしゃがんだため空箱と接触した。

工場内で抵抗溶接機の作業中に、溶接機に指先を挟み裂傷した。

得意先へ商品を引き取りに伺い、貨物車へ搬入するために右足を荷台のステップへかけた時に、雨で濡れていて滑ってしまった。
その時、そのまま左後方から地面へ落ちてしまい、腰椎を骨折してしまった。

第6工場で生姜選別機に選別原料を投入するため、投入台（高さ154cm）で作業を行っていたところ、囲いや手摺等が無く転落した。
ヘルメット着用もなかった。

本社工場内において、旋盤（120cm×180cm）のワークに取り付けたピン（φ14×350mm）の錆びを落とそうとして、回転中のピンをウエスで拭く作業をしていた。
その際、軍手をしたまま行ったため、回転中のワークにウエスと軍手の繊維が引っかかり、右手人差し指が巻き込まれ、第二関節上を切断した。

弊社構内のビニールハウスのビニール張り替え後の手直し作業中、ハウス内の高さ180cmくらいにある換気扇（縦1m×横1m）周りのビニールの張り具合を調節しているとき、ファンカバーの針金部を留めてある溶接部分が劣化のため、たまたま一本外れ、その際はじかれた針金が左拇指爪の下部にあたり負傷した。

工場内で旋盤の切り粉を台車に乗せ、切り粉保管場に移動中工場内のスロープで足が滑った際、右腰に痛みを感じた。

工場内で、ギャングソーで、木製位牌を作成するため切断加工していた際、残りの木材が鋸刃に触れ引っかかり、反発して戻り、よけきれず、右手甲にあたりを負傷した。

施設内で貯蔵タンクの通路付近を掃除していたところ、つまずき、転倒して左足向こう脛を切傷したもの。

工場内機械組立エリアで、機械部品の確認をするために、保管場所に入ろうとした。
近接エリアの機械を避けるために、屈みながら体を反転した時、バランスを崩し床に転倒、下肢を強打した。
痛みが強く自身では足が全く動かせないため、救急車を依頼した。

コンクリート製品を製造現場にてアンカープレートをインパクトレンチを使用し取り外す作業中、ボルトを外す際、通常は少しずつ緩め、少し緩んだところでプレートを抑えて完全にボルトを外していたが、一気にボルトが緩み、「プレートが落下」。
落下したプレートが体の（足の）方向に倒れてきたため、足を除けたが間に合わず、プレートが足の上に倒れ挟んだ。

第2ピンテシター機を稼働して作業をしていたところ、ロールにホコリが付着していたため、軍手をはめた左手で除去していたところ、ロールに軍手が巻き込まれ左腕が挟まれた。

食器を洗浄中、トレーを足元に落としてしまい左足親指に当たり負傷した。

長尺旋盤でステンレスロールφ130×3mの軸受け部を、バイトで切削し、より精密に仕上げ加工を行うため、軸受け部の軸ハメアイ公差に研磨代0.02をつけて加工後、布ヤスリペーパーを使い工作物を回転させて指で掴み、公差内にする作業をしていた時にペーパーが工作物にくいつき、手袋をしていた指もろとも巻きこまれてしまった。

会社内で自動車を整備中、その場所が斜面になっているが、本人がサイドブレーキをしていなかったため車両が動き出し、危険を感じ自分で車両を止めようとした時、横にあった大型ジャッキーに躓いた。

当社工場内を移動中、床にあった鋼材料の入ったプラスチックケースにつまずき、転んだ時に床に右ひざを打ちつけて負傷した。

車両用部品工場アルミ形材加工職場（2B工場）でアルミ長尺形材の運搬作業中に、梱包状態で地面に3段積み重ねしていたアルミ長尺形の機材が4本目に形材を上に載せた際にバランスを崩し右足の「スネ」を打撲した。

工場内で作業中、高い所の物を取ろうと上にのぼった時に左ひざを捻った。
左ひざが炎症を起こし水が溜まり、痛み止めロキソニンとシップで治療と安静。

機械装置のすえ付け作業中、一部機械を4t車にて他所に仮置きするため（雨天のため機械の濡れ防止）積込作業中に4t車荷台の機械のバランスが崩れて傾いた。
その際、4t車の荷台のアオリと機械の間に挟まれ負傷した。

当社工場内において、超音波溶着機を使ってクリアファイルの片面を溶着する作業中に、誤って右手を機械に挟んで負傷したものである。

洗浄室にて夕食後の洗浄作業中に、持ち場から移動しようとしたとき、床に前置きしていたホースにつまずき転倒した。

トイレの清掃中、個室に入ろうとした時、足が滑り段差につまずき転倒した。
胸と足を骨折し、人工関節のゆるみが進行した。

本社鋳造3号機において、鋳造された製品がコンベアから落ちていたので拾おうとしていたところ、もう1つの高温の製品が落ちてきて、左手の甲に当たり火傷した。

仕事が終わり、会社の建物を出て門の手前でつまずいて、思いっきり転び、メガネ、靴も脱げて、咄嗟に右手を突いた。
右の小指の間にひびが入り、40日間ギプスをはめる状況だった。

工場内の皮干し場で皮を干す作業をしていた途中で、皮をつるす金属性のフックで手を負傷した。
重い皮をフックにかける時、掛け損ねて負傷した。

工場内で荷物を両手で抱え運ぶ作業中、段差に足を取られ左足首を捻って転倒し、負傷した。

野菜具材保管庫から、包装室に向かって具材の入ったカゴを台車に乗せて押しながら運んでいる時に、部屋の境目にあったグレーチングの溝に、台車がはまってバランスを崩し、カゴが横に倒れた。
一度はカゴを支えたが、支えきれなくなり、床とカゴの間に左手を挟み、左手小指の付け根を骨折した。

革の干し作業のために干し場に上がるとき、梯子が動いたため「危ない」と思い、咄嗟に飛び降りたところ、踵から着地して負傷した。

具材保管庫を歩いている時に、床が濡れて滑りやすくなっており、滑ってバランスを崩し、左ひざを床についたところ、左ひざの皿を骨折した。

耐火ボード成型建屋の北側にある材料混合槽の屋根（プラスチック並板張）が台風で穴が開いたので、その屋根（高さ約4m）に上り、応急処置をして立ち上った時、フラつき並板を踏み抜き、約3m下の架台に足から落下した。
横倒しになり、更に約1m40cm下の地面に転げ落ちた。
頭、肩甲骨、脇腹などを打撲、肩甲骨、肋骨、頭、足に被害を受けた。
救急車で医療センターに搬送され、肋骨二本骨折、鎖骨のヒビ、足の裂傷（縫合）が判明した。
高所に一人で上り作業しており、安全面の配慮がなかった。

工場1階製品冷凍庫内で製品のピッキング作業をしていた際、冷凍庫内の床が滑りやすくなっており、入り口に行こうとしたときに両足を同時に滑らせ、体が宙に浮いて後方に転倒し、床に左手をついたときに左手首に急に負荷がかかったもの。

組合本社工場内で下処理室から調理室へ移動する時に足洗い場で、滑って転倒。
右手で体を支えるように倒れたため、右手首を骨折した。

惣菜加工場で炊飯ライン炊飯釜反転部分の部品に水をかけて洗浄していた際に足を滑らせて転倒し、左足くるぶしを骨折した。

完成した商品を冷凍するために、キャリーケースから冷凍機の上部へ運び上げた時に背中に激痛が走り動けなくなった。
病院の診断は、胸椎圧迫骨折のため、3週間の入院。
その後も通院が必要のため、約1ヶ月の休業見込み。
持ち上げた商品トレーの重さは6kg強であった。

作業現場の通路で倒れているのを発見した。
（頭部に強打した跡があったと証言有り）
倒れた原因として足を滑らせる等の転倒か意識障害等が起因して転倒したかは不明である。
但し足を滑らせたり等の痕跡がなかったと発見者証言有り。
又、有害な状態での転倒と仮定した際には違和感があると発見者証言有り。

お手洗いへ行き、工場に戻る途中、スロープで誤って転倒し、右ヒザを強打した。

仕事中にトイレに行き、出る時に段差につまずき転倒し右膝をぶつけた。

厨房にて、作業台と作業台の間を通り、その先の棚にあるものを取りに歩いていて、右へ曲がりかけてシンク横の棚の足に、右足がひっかかり、左斜め前方へうつぶせの状態で転倒した。

工場内で「箱流し」という回収された空箱を洗浄機に送る作業中に、2つあるベルトコンベアラインを移動する際に、足元に出ている水槽開閉レバーに足をひっかけ、レバーの近くにあるバルブで左脇を強打した。

タイヤ保管場所において、積み上げたタイヤに登り、車検用タイヤを検票していた。
バランスを崩し、約1.5mの高さから下に置いてあったホイール上に落下し、背中を強打した。

工場において、屋外の梁の塗装作業中、塗装を終えた梁（300×600）の上に乗り、次の梁を横に倒していたとき、バランスを崩して梁の上で転倒し、頭を打ちアスファルト路面（高さ90cm）に転落負傷した。

店駐車場において、店舗内に忘れ物（伝票とカード）をしたお客様が、隣の釣具店に行かれるのが見えたので、忘れ物を渡そうと、店舗から駐車場に慌てて走って出たため、足がもつれて転倒し、右手をついた時に右手に体重がかかり、右手首を負傷した。

当社第一工場の調理場で、冷凍サバのフィーレを切り身にする作業をしている時、終業時刻が迫っていたこともあり、右手で持っていた包丁の手元が狂って、フィーレをおさえていた左手の人差し指を切って負傷したもの。

本人は高さ90cmの治具の上の坂（DK）5m角と壁（BHD）2.5m角を取り付け作業中、立てていた壁が揺れたので慌てて90cmの上から飛び降りたとき、定盤のANG100mm高さ600mmの角で顎を強打し負傷する。

生産ライン稼動準備のため、移動していた際窒素トンネルの冷気がいつもより強く、床面が凍結しており、滑って転倒し、右手をついた際、右手首を骨折した。

始業後、縫製作業場にて移動中に転倒し近くの荷台で歯を打ち衝撃で歯が欠け唇を切り、膝を打った。

会社工場内で作業中に移動する際、底部の凹部に足が入り、そのはずみで転倒し胸部を強く打った。

当社さば加工場内で機械横の通路を移動中、油分を含めた水分が床にあり、前方に足を滑らせ後ろ側に転倒、後頭部を床で打ち、たんこぶができた。
こぶも大きく、首の痛みを訴えた（1週間以上の休業見込みあり）。

工場第7船台に上架中の新造船BT080の機関室上部開口部に立て掛けてあったアルミ製脚立（天板迄1200m/m、全長2400m/m）にて、機間室に降りる際、脚立を延ばした状態で反対に据え付けていたため、真ん中でくの字に折れた。
その反動で被災者は、機関室内底に落ち（高1500m/m）右肋骨2箇所及び右足踝を骨折した。

造船所本社工場にて建造中の第236番船199型ひき船海難枚助船の船尾室内において乙ペラ取り付け上部フランジの締め付用取り付けボルトの穴明け作業中、穴明機（アトラエース35m/m）の刃を交換して、被害者本人が穴明け駆動確認のためスイッチを入れた所軍手をはめていた左手が穴明機の刃にからまり左手薬指先端を負傷する。

当社工場内でノコ盤を使用中ノコの歯が切れたので交換しようとして足が捻ったようになってしまい右足膝を負傷する。

今治ハッチカバーのエンド材の板継ぎ溶接作業に従事していた。
板継ぎ溶接したエンド材約368kg（880×1.6M×t20と880×1.8MXt12）の裏側に敷いている裏当材と、その押さえつけ用のフラとバーを同時に引き抜くため、右手にバールを持ってこじ開け、左手に鉄を持ってその隙間に差し込んでいたとき、バールが滑ってエンド材が落ち、鉄と定盤間で左手の人差し指を挟まれ負傷した。

工場敷地内で3トントラックのリヤーパワーゲート上部を、電動カッターで切断作業中に切断部位が下がらないように右手でマイナスドライバーを持ち切断部に差し込んでもらい、固定して切断していた時に切断面からカッターが左に弾かれ左側でドライバーを持っていた被災者の右手甲を負傷させた。

持ち場に行く途中挨拶しようと立ち止まった瞬間、足を滑らせて尻餅と同時に右手をついた。

工場に生コンを引き取りに行き、生コン車洗車中に車止め（高さ20cm）に足を取られて、転ガリ左足首を骨折。

包装室、冷蔵保管庫内でチルド商品（1ケース16kgの物が5段）をキャリーに乗せ、男性社員と二人で保管用パレットに1ケースずつ荷物を持ち、乗せ換えようとしていた際、腰を痛めた。

工場内で原料を洗い、横70㎝縦70㎝程のザルへ入れ、台車へのせて冷蔵庫へ運ぶ作業を行っている際に、台車のバランスが崩れ転倒した。
負傷当日は報告せず帰宅し様子を見たが、同日深夜痛みが強くなった。
医師より、「左膝すべり症が転倒により悪化した」と診断された。
（雇用時より膝の痛みを訴え、階段が上がれないなど、作業に支障があるとの認識あり、通院歴はないとのこと。）

自社の作業内で4tトラックの荷物を降ろしの時に、荷台から降りる際に、右足をあおりに乗せ、左足を工場内の常搬にかけて荷台から下りる時に、左足が常搬から滑り左側の手とお尻を床に落ち強打した。

4番冷凍庫内において、具材の運搬作業をしていた、冷凍庫内が滑り易くなっていたため、滑って転倒した。

被災者は、工場2階・4番冷凍室において、具材の運搬作業中、冷凍室の床が凍っていたのに気付かず、足を滑らせて転倒し、腰を強打した。

アスファルトプラントを稼働する為準備を終え操作室から階段を下りてきた時、雪が残っていた為、滑ってしまい4段目（≒1.2m）から地上に墜落し、受傷したものである。

自宅前に駐車してある車に出張時の荷物を積むために、荷物を右手に持ち車に近付いたところ、地面が氷状で滑り転倒時に左手をついて痛めた。

整備工場内で、農機具アッパーロータリーとPTOジョイントの接続箇所のガタツキを調べるために左手でジョイントの軸部を持ち、右手で稼働箇所を押さえていたところ、誤って左手の軸を滑り落とし、反動で右手のジョイント部分が折れ曲がり右手指を挟まれて薬指の第一関節に骨折を負った。

当社工場の型場にて金枠に砂を入れ鋳型を作り、作業している所から2～3mの場所に鋳型を移そうとクレーンに付けたワイヤーを金枠の吊り手に掛け移動しようとしたところ、吊り手の溶接部分が折れ金枠が足に落ち足の指を骨折した。

本社工場において、ドライ洗濯機の溶剤を補充している際に、床に設置してあるドレン配管の保護モールに躓き、両手及び顔面から前のめりに転倒した。
顔面に切傷等があったため、皮膚科へ当日通院し、整形外科へは様子を見てから、翌日通院することとした。
両腕の骨には異常はなく、左手首を固定するギブスを装着された。

自社作業場において高さ70㎝の作業台の上で、ドアの修復中、ボンドを塗ったベニヤ板を足で踏みつけていたところ、端からバランスを崩して落ちて、右足の踵を強く床に打ちつけて、打撲したものである。

冷凍庫に原材料を取りに行ったところ、冷凍庫内のキャスター付棚のキャスター部分に原材料を梱包するバンドが輪の状態で絡まっており、その輪の中に足をとられ転倒した。
体を右腕のみで支えてしまい右手首を骨折してしまった。

退社時工場内の自分の作業場に忘れ物を取りに行く際、壁際の集塵機と作業中の大型バスの間を通る時、作業に使用する毛布に足を引っ掛けて転び、集塵機の角に左側頭部をぶつけてしまった。

被災者はB定盤にて新造船ブロックの配管溶接作業を行っていた。
作業場所を移動する為ブロックから降り、キャプタイヤを右肩に担いで両手で抱えながら定盤内を前進していた時に、地這い線防止用治具内のキャプタイヤに足を入れてしまい、足が当該キャプタイヤに絡まり転倒し、左膝を定盤床面に打ち受傷した。

2号ドライヤー上段の詰まり検知が作動し、ドライヤー機内を確認したところ5段目のロールダクトが外れていた為、手直しをする作業を行った。
作業が終了し全員で再始動することを確認した、各自点検場所に移動したが、少し遅れた作業者が点検場所に登ろうとした際、回転中のドライヤー駆動部に手を掛け左右の指がスプロケットに巻き込まれた。

会社の裏にある駐車場において、終了業務にあたる車のカギを取ろうとした際、暗闇だったこともあり、誤って足を滑らせ、地面に強く手をつき負傷したものである。

表面処理加工場において、点検業者が床下の点検を実施していた際、床下に潜る為に外したグレーチングが元の位置に正しく納まっていなかった。
その状態を知らずに被災者がその上を歩き、グレーチングが外れ、足を踏み外してしまった。
その時、左足甲を強打し第二指付け根を骨折してしまった。
一日様子を見たが痛みが治まらなかった為、翌日の受診となった。

米倉庫内にて歩いていてパレットが重なっている所の角に頭をぶつけて怪我をし5針縫う。

従業員にお茶を出すため、サンダルを履いてお茶菓子を持って運んで母屋に戻ってくる途中、転んで左足の膝の下の骨にヒビが入ってしまった。

スーパーやドラッグストアへの食品配送業務に従事していた。
各店舗へ配送をしている中で、事故現場近くの店舗への配送が終了し、次の店舗へ向かう途中、前の店舗への卸し忘れがあったような気がした。
不安に思い、路上に停車し荷台へ商品の確認に行ったところ、卸し忘れが発覚し、急いで前の店舗へ戻ろうとトラック荷台の扉を閉め、運転席へ戻ろうと車道側に出たところ、対向車と接触し左足を轢かれた。

現場法面の立木をチェーンソーで切り倒すために、途中まで切り目を入れたところで倒れても安全な場所に移動しようとした時に足を滑らせた。
その傍に切株があり、それに腕・脇をぶつけた。
その際、チェーンソーのエンジンは切っていた。

当社製品（防塵マスク用フィルター）の製造装置の外観検査作業場所で、フィルターの印字外観検査を行っている時に、印字装置にフィルターが詰まった。
印字装置のカバーにはインターロック機能が付設されているが、カバーを開けずに右手をカバーの隙間から入れてフィルターを取り除こうとしたところ、右手中指を印字装置に挟まれ損傷した。

4階ロビーで清掃時、床埋め込み型コンセントが開いている状態に気付かずコンセントに足を引っ掛け転倒した。
転倒の際、顔面を壁にぶつけ額を切り出血し、左まぶたを強打した。

工場内でプレス作業をしている時、通常1人で行う作業（誤って手を挟んでしまうのを防ぐ為）であったが、2人で作業していたので他の社員が注意したが止めずに続けていて、1人が品物をセットしてもう1人がプレス機を動かすボタンを押していた為、品物をセットしている最中に誤ってボタンを押してしまい、品物をセットしていた被災者の左中指の一部を切断してしまった。

スライダーを使い、天井面の感知器電圧点検作業中、スライダーの足元が滑り、バランスを崩し約3mの高さから落下し、右半身を負傷した。

トラック2台で得意先へ納品に行く仕事で、最初に到着し、荷降ろしの順番待ちで待機していたところ、もう1台の車が、反対方面の倉庫に行ってしまったので走って呼び止めようとしたところ、足を痛め、転倒した。
その後歩けなくなり、病院で右アキレス腱部分断裂不全の診断を受けた。

玄関ロータリー内庭園の樹木を1人で剪定中、足場にしていた枝が折れ庭園芝生の上に落下転倒し、右足親指を骨折した。

幼稚園2階音楽ホールから避難訓練のため、園庭に降りる時階段上部2段目より左足を踏み外し、左足甲部分を骨折した。

店舗倉庫にて、商品を棚にしまう際、上段に持ち上げた商品が大きく中身も詰まっていて重かったため、腰を痛めた。

Eランプ地上部に配線用ダクト布設作業を行っていたところ、ダクト運搬用のクレーン付バックホーのキャタピラがラバーコーンを移動させようとした作業員の左足内側面と接触した。

合材工場において、ダンプの荷台で合材にシートを掛ける作業が終わりダンプから降りる時、ステップから滑り落ちた際、右膝を強打負傷したものである。

段差20㎝程の階段で社員2名で荷物を2Fから1Fへ運搬作業中、階段を踏み外し、顔面から転倒した。
その際、地面に右手をついたため、骨折した。

倉庫で片付け作業を終え、倉庫から出て来る際、倉庫の上り口と地面の間にある程度高さがあるため倉庫の入り口にステップとして置いてある石材に足を載せ下りようとしたところ、暗かったため石材の隅に左足を踏み出してしまい、足を捻りながら転倒し負傷した。

第3工場センターレス室で心金製品の外観検査を行っている時に、袋詰めされた製品1袋（重量2～3㎏）を椅子に腰掛けたまま持ち上げた際、背中に激痛が走った。
3日程度自宅で療養した後、病院で診察してもらった結果、「胸椎圧迫骨折」と診断された。

会社の資材ヤードにて部材用ラック（ユニットという）を組み立て作業中、縦の支柱（約2m）に横手摺り（1.2ｍ、3.3㎏）を高さ1.8mの部分に取り付ける際、左手で手摺りを逆手で支持し、ハンマーで支柱に手摺りを打ち込んだ際、誤って左手小指先端部分を叩いて負傷した。

当社工場内においてプレス金型の嵌合の調整中、寸動にて調整していたところペダルを踏んでしまい、左手を挟み負傷した。

工場の蓋押機は丸型の蓋を作るために枠と板を入れて足で踏みとホットメルト付けのために上からアルミ板が下りてくる仕組みになっているが、セットして手を抜く前に誤ってペダルを踏んでしまい、右手小指を機械に挟んでしまった。
電源スイッチを押すと上がる仕組みになっている。

会社工場1階のスパイラルマシンの製品受取場所にて、機械が一旦停止して、テーブルの上にある紙管を取り除く作業をする際、オペレーターがテーブルを戻す為に機械を動かした、その時右手小指が、紙管（製品）と切断用のコマ（切り芯）の間に挟まれてしまった。

15㎏の荷物を運ぶ途中バランスを崩し転んでしまった。

番重洗浄室にて番重を洗浄機に投入する作業を行っていたところ、番重をローラーの上に置いた際に番重の押し込みが弱く戻ってきてしまった。
番重が洗浄機に入ったか確認せず違う作業に移ってしまったため、番重が戻ってきていることに気付かず左足に落下し左足小指を骨折してしまった。

当社工場内において材料分別作業時、重なっている鉄板をバールを用いて中腰の体勢で分離中、しゃがんで力を入れたが、見込み重量より重かった為、鉄板が上がらず、腰に負担が掛かってしまい、腰を痛めた。
当日はそのまま帰宅したが、翌日から立ち上がること、歩行が困難になり、病院へは後日に行けた。

生食加工室にて卓上スライサーで加工中に、機械内の肉が動いた為機械を止めないで手を入れた。
その時に指が刃に触れ、右手指3本の中程を合わせて6㎝程切ってしまう。

工場1F、2号プリンターにて製品加工清掃作業終了後、機械から導布（ライナー）を外す作業を行っていた。
繰り出し側で導布を切った後、巻き取り側に移動し巻き取りを開始した。
その際、導布が弛まないように導布の端部を押さえに繰り出し側へ走って移動した。
勢い余り右足が滑り転倒し、その際に残った左足に体重が掛かり足首を骨折した。
（全治6週間）

包材置き場で、充填用段ボールを準備中に、床に立てて置いてあった段ボールに躓き前方へ転倒した。

プラットホームを歩いていた時、電気が消えて暗かった為スロープの角で躓いて転倒し、左膝蓋骨骨折してしまった。

当店作業所において、2階の樽に醤油を入れる作業を終えて、1階に下りる際、木製の梯子の中程で足を滑らせ体のバランスを崩して梯子から落下し、左足踵を負傷した。

当社工場加工室内において、脱気包装が必要な商品を空の籠を台車に乗せ取りに行く途中、当時床が水で濡れており、本人も少しばかり急いでいたため誤って滑って転倒した。
転倒した時に左手を床に着き負傷したものである。

織機の右端にある糸巻のカバーの上に埃が溜まっているのを払おうと織機に足かけ（1ｍ程の高さ）昇り、埃を払って、床に足を戻そうとした時、足の先と床との感覚が合わず、そのまま床に転げ落ちた。
腰部を強打して立ち上がれず、救急車で病院へ搬送した。

製品堆積場において、防火水槽端板の堆積作業中、フォークリフトに備え付けの足場台に乗り、吊金具を取り外し終えた時に、停車していたフォークリフトの駐車ブレーキの利きがあまくなっていたことで、後退し始め、リフトが製品から離れてきたため転落の危険を感じ、高さ1.8ｍの足場台から飛び降り、左踵骨を骨折した。

工場内において、被災者が高さ1.8ｍに設置されている半自動洗米機のタンク（安全柵設置）に水を入れる作業中、水道水を止める為、タンク設置箇所に登ろうと据付の梯子を登ったところ、手が水で濡れていたため、滑り、その際梯子3段目（高さ1ｍ）おり後向きに転倒し、首部、腰部及び全身をコンクリート床で強打し、打撲負傷した。
当日は痛みをこらえていたが、翌日痛みが増した。

発泡スチロール製品梱包作業工場（コンクリート床面）で、スチロール製品をビニール袋に梱包作業中、ビニール袋を掛けてある自立ハンガー式の治具を移動する際、引っ張ったところビニール袋とハンガーの重さで逆にハンガーが前に倒れ一緒に体ごと前に倒れた。
ハンガーの前に手をついて体を支えたが、ハンガーの足部で脛を打ち痛みがあったが、様子を見ながら3日間作業を行ったが、胸の痛みがあり診察してもらった。

事務用・通信用機器組立作業場においてプラスチックダンボールで用品入箱を作成中、プラスチックダンボールを床面に置いてカッターナイフで切り込みをしていた時、誤って金尺で押さえていた左手にカッターが当たり負傷した。

工場内作業場から駐車場に隣接する荷出しホールへ朝礼のため向かう途中、通路が水で濡れていて滑って転んだ。
転んだ際、右手をついた為右手首を骨折した。

工場構内にて、直径約30㎝、幅約10㎝のクラフトテープを丸鋸で断裁中、クラフトテープを固定する台はなく、不安定な状態のままパレティーナのなか一人で作業していた。
断裁中、クラフトテープを押さえていた左手が滑ってしまい、左手人差し指第一関節上を右手で使用していた丸鋸で裂傷した。

プレフォーマー（ゴム押出機）での作業時、ポンプ停止後、扉の中の治具の傾斜に気付いて取り出そうとした際、真上に停止していた回転式のカッターの刃が振動により落下し、右手人差し指と中指を負傷した。

工場非加熱ラインにて、肉台車の一番下の段から、鶏肉と解凍水の入った番重（18㎏）を持ち上げた際に、腰部に激痛が走り、その後早退し受診したところ、第4腰椎椎体骨折と診断される。

白菜の裁断機にて裁断後の白菜を回収する作業をしていた際、排出口が白菜で山になっていたため、取り除こうとしたところ、機械内部の刃に接触し、右手の3指を切断した。

事業所内で車両の荷台を修理していた時、右手に持っていた電動ドリルが滑って、左手の中指を負傷した。

工場内にて、人参の皮むき作業をする為に空のカゴ（約39㎝×54㎝×34㎝）を手に持って移動した際、足元が見難かった為、床に材料を置くパレット（高さ約10㎝）が置いてあることに気付かず躓いて転倒した。
左膝を強打し負傷した。

S1ライン供給工程M梱エリアで、部品パレットをシューターに投入する際、シューター前で停止しフォークを上昇させてから前進したが、上昇の高さが低くシューターと部品パレット下部が当たった。
当たった衝撃でハンドルを持っていた左肩に痛みを感じたが、その時は大丈夫と思い作業を継続し帰宅したが、翌日左肩の痛みが出た。

工場にて、午後に10分与えられる休憩中、加工場の外へ出て、2階にあるトイレに行き、給茶器のお茶を飲んで水分を補給した後、加工場に戻るために、階段を下りていた際、足を踏み外して左膝を床で打ち、骨折したものである。

工場作業時に、鋼材（H鋼72㎏）を、二人で移動させようとした際に、一人が手を滑らせ、鋼材を離した時にバランスを崩し、本人が鋼材と定盤の間に手を挟まれ受傷した。

パンコーナーにて品出し中に反対側の棚にも品出しをしようとして、振り返った際に、近くに置かれていたパン箱に躓き転倒し負傷した。

当社工場内において、鉄板の段取り作業中、地面に置いてあった鉄板（400㎜×300㎜重さ2㎏／枚）を30枚程作業台（高さ1ｍ）の上に数枚ずつ置いていたが、板木（幅100㎜）の上に置いたため、板木が小さくバランスを崩し、誤って鉄板が崩れ右足親指の付根に当たり負傷したものである。


冷凍庫内で小分け作業の為、ピッキングをしている時に、床面が滑り易くなっており、後方に転倒し、腰部、頭部を打撲、左股関節を痛めた。
靴も滑り易かった。

工場内で、スモッグルーム出入口下駄箱で靴に履き替えていた。
靴を履ききっていないにもかかわらず、脇見をして、左足を踏み出し右足を踏み出した時、バランスを崩して転倒し負傷した。

本社工場から、4tトラックでポリ容器及び材料鍛造を運搬し、工場においてフォークリフトで荷降ろし作業を行っていた。
その際、ギアをバックに入れた状態でパーキングブレーキをせず下車したため、フォークリフトが後退し始めた。
被災者は慌ててパーキングブレーキをするかギアをニュートラルにしようとフォークリフトに飛び乗ろうとしたため、上半身はフォークリフト内に入ったが、その際、手がハンドルに触れたため、フォークリフトが曲がり、下半身が産廃用バケットにあたり、遮られる形となったため、腹部がフォークリフトのダッシュボード部で押される形となり、外傷性肝損傷及び腸間膜損傷を負った。

会社作業場にて、長靴を履いてテーブルを洗浄後、使用していた水道ホースを片付ける時に床が濡れており、滑り転倒し、体を支える為についた右手首を負傷した。

当社工場内にて手動ハンドリフト（クレーン）を移動させる際に、屋外との段差をリフトが転倒し、リフトと地面の間に挟まれ股関節を負傷した。

工場内整理作業中発生した廃材を4tトラックに積込作業をしていて、荷台から降りる際に、足を滑らせバランスを崩して右足踵から落下し、右足踵を強打して負傷した。

厨房にて鍋をコンロで温めていた時、脱水症状と、高血圧の薬を服用し、低血圧になっていた為、意識が朦朧としてきて体を支えようと、思わず鍋の取っ手を素手で握った。
その結果、両手のひら、指を火傷した。

倉庫入口前で木の剪定作業が終了し三脚脚立から降りようとした際、脚立のバランスが崩れ脚立と共に落下した。

工場内の資材置場にてプラケース8段重の内上4段重を持ち上げプレス機の所へ持って行くべきところ、手が届かず右横資材に右足を掛け4段重を持ち上げた時、バランスを崩し地面に倒れ落ち右大腿骨を骨折した。

中央処理場内、合流沈砂池において、水中ポンプ用電気ケーブル接続作業中移動の際、床面の段差に躓き転倒したものである。
（翌朝に左足首に腫れと痛みがあるため受診した。）

4F倉庫より3F出荷梱包場にパッキングケースを移動する際、階段で足を滑らし転落、背中部を打撲した事故である。

本人は工場において原料混綿作業をしていたところ（原料混綿場4ｍ×4m）において、繊維を積み上げ混綿が終了した後、高さ2mの所から降りようと、脚立に足を掛けたが足を踏み外し足から落下し腰を打ち、左足踵を骨折した。

朝一の拭き掃除の際、右手でダスターを持ち拭いていた時、右手肘から手の先がローラーに巻き込まれた。

工場内にて作業中に、足元に鉄板を並べて置いて動かそうとした時、鉄板が崩れてきて左足指の上に落ちてきた。

研究管理棟2階男子更衣室から工場棟の渡り廊下を清掃時作業員の一人が洗剤を撒いていることに気付かず、足を滑らし、右足をひねった。

厨房洗浄室にて食器をカゴに収めようと振り返った時に転び、頭、首、腰をタイルの床で打った。

被災者は、惣菜2号ライン移動中、ゼリー状の残渣で滑り、左膝を床に打ち付け負傷した。

右手にPCを持って1階フロアを会議室に向かう途中で、右手方向から声を掛けられて振り向いたところ、足を滑らせて転倒し左膝を強打した。
（災害発生時、床はモップ掛け後の乾きかけの状態であった。）

屋外にある洗浄用の水槽をスプレーガンを使用し清掃作業中、他の作業者に協力を依頼されたため水槽そばを移動したことから水道ホースに躓き転倒し、右膝を地面で強打した。

工場配合室2階で配合原料を粉砕する為、粉砕機に投入する移動式昇降機を移動したところ、足元がふらついてそれを支えようとして腰を負傷した。

不織布製造ラインのスパイクコンベアの綿クズを除去する作業中、通常ならツイストガンを使用するところ、手で作業してしまい、スパイクコンベアとそのローラーに左手を巻き込まれ負傷した。

シャーリングで鉄板の切断加工中、誤って左手を刃物に近づけてしまい左手中指を刃物にて負傷した。

バフ（円型の布が回っているところにステンレスの商品を当てて磨く）中に指を巻き込まれ、右手人差し指第2関節部分を切った。

給食センターでの調理業務等を終え帰宅するため駐車場へ向かう途中の外階段で暗くて足元がよく見えず最後の一段（高さ14㎝、幅24㎝）を踏み外し転倒した。
左足首に痛みがあったが自分で車を運転して帰宅し、翌朝病院を受診し、左足関節の捻挫で4週間の安静治療を要すると診断される。

ペットフード製造工場で、商品の裁断及び金属探知の作業をしていた時、後ろ向きで移動していた場所に電源コードがあったので、躓き転倒した時、右手で床をつき骨折する。

両手で鋼材（9㎜×150㎜×300㎜）5枚を運んでいた時、ずれて左足甲に落ち、負傷した。
［対策］複数枚運ぶ場合は、結束して運ぶこととする。

作業終了後、掃除当番のため掃除場所の洗い場に向かっている途中で、誤って滑り、左腕を強打した。

会社構内にて、積も込み作業中に、トラック荷台の荷物を並べるため地面から高さ約90㎝の荷台に乗り込もうとした際に、アスファルトの地面に右半身から転倒した。
ヘルメット、安全靴着用していた。

船上においてハッチカバーを連結するための現地指導に行き1人でコーミング上に上ろうとステップ（約40㎏）に足を掛けた時、ステップをボルトで固定していなかったのでステップが右足の指に落下し負傷した。

水酸化リチウムの袋詰め作業において、原料ホッパーから粉体を袋に充填する際、袋から粉がこぼれる状況が発生し、片足付近に粉が付着した。
当該作業においては、水酸化リチウムの特性上、粉塵の皮膚付着による熱傷の可能性が既知であった為、ライン内はパーテーションで囲い、局所排気装置を設置、専用の防護装備対策（フルフェイス電動ファンマスク、防塵服、PE長手袋、安全短靴）は実施済みであったが、安全短靴（一部足首が露出）と防塵服の隙間より粉塵が内部に侵入し、熱傷した。

鋳仕上作業場で、#524フランジを研磨中、受け台の溶接していた部分に何らかの力が加わり、受台が外れて前に倒れた時、外れた受台が砥石とかんで割れた。
その際、割れた砥石の破片が右手親指、人差し指、中指及び右側骨盤に当たり負傷した。

食用油製品の出荷口において被災した。
トラックの荷台で作業を行い、荷台から降りる際、トラックがわずかに前進し、バランスを崩して背中から転倒した。
出荷口にある段差の角に背中を強打し、救急車で病院に搬送され、胸椎骨折と診断された。

荷下ろし作業でホイスト操作を誤り、落下しようとした製品に咄嗟に出した左手の親指を製品と吊り具に挟み負傷した。
被災者は、4台中3台目のコアを搬送パレットに下ろし作業が終わり吊り具を移動させようとした時、吊り具のフックが搬送パレットに引っ掛かった。
吊り具の引っ掛かりを外すためホイスト操作をしたが、誤って下降ではなく西横行を押した。
その際、荷が被災者の方へずり落ちようとした。
その時、咄嗟に出した左手の親指をコアと吊り具に挟まれ被災した。

当社工作作業場において、鉄板を製品化するための作業中、右手の手袋がシャーリングマシンに引っ掛かり、右手薬指を負傷する。

サポートセンター（作業場）から本社社屋へ小走りで移動中、足を捻って捻挫した。

工場内で、フォークリフト横に積み上げてあるベッド部材の材料（高さ2m）の数を確認の為、フォークリフトのステップ台の上に乗り、確認後ステップ台から飛び降りた時、胸椎を負傷した。
当日から少しの痛みがあったが受診せず、我慢していたが、痛みが続いた。

給食厨房室にてガス台横にある配膳台に向かって歩いていたところ転倒し、左膝、右腕、顔面を打撲した。

出退勤管理板前にある縫製工程スペースにて、同僚と会話していた。
会話が終わり、朝礼場所へ向かおうと振り向いた瞬間、被災者がサンプルシート台に躓いた。
そしてバランスを崩し、通路へ右肩から倒れ負傷した。

加工場下処理室にて、鯛の下処理作業中、手袋と軍手をしてエラを取った時にチクッと痛みを感じ、確認したが、出血もなく、何も刺さっていなかったので仕事を続けた。
翌日、少し痛みがあったが応急処置をし、翌々日まで仕事をした。
痛みと腫れがひどくなったので、病院の救急外来を受診した。
次の日に別の病院を受診した。
点滴治療をしたが腫れが酷く、化膿した部分を切開した。

本所R棟1階荷捌き室（開梱室）において、開梱作業をしている時に、背後に立ててあったパレット（1×1.5m、重量40㎏）に体が触れ、その反動でパレットが手前に倒れ、左足首に当たった。
すぐに当所健康管理室にて受診し、痛みが引かなかった為、午後から病院を受診した。

事業所作業場内において建具製作の為、三角形の市松貼りの作業を行っている際、切削機を押さえる為の角材が転び、右人差し指及び右親指が切削機に接触し裂傷する。
すぐに病院に運ばれ治療を開始する。

事業場内の加工室でほうれん草を投入する作業をしようとした際、側溝の蓋が外してあることに気付かず側溝に足が入り、バランスを崩して手をついてしまい右手人差し指を負傷した。
当日はそのまま勤務したが、痛みがひかず翌日受診した。

原料（ピーマン選果）を確認中、原料搬送用ベルト駆動用モーターに左足が躓き転倒した。（通路上）
その際に右手を打ち骨折した。

昼食後、工場内のロッカーに車のキーを取りに行く際に、工場内で履くシューズに履き替えないで入った。
工場内の床面は、コンクリートの上に塗料がコーティングされている為、靴を履いていないと滑り易い。
キーを取りに行く際に滑って左膝の内側を強打して負傷した。

当工場リーダー室より昼休憩のため屋外へ出る際に、外階段（2段）の1段目（上から）で傘を取り、その後2段目の端に右足を着いて滑ってしまい、右足踝を負傷した。

倉庫で、配送車のパン箱をコンテナ内のローラーを使って倉庫に降ろす作業を行っていた。
作業終了後に、配送車のコンテナ（高さ110㎝）から手すりを掴まず後ろ向きで降りようとした。
その際、勘違いをしてステップが無い場所に左足を降ろしてしまったため、そのまま地面に落下し、左手首を地面に強打した。

屋外資材置場でクレーンの作業中に吊り具が左腕に当たり負傷した。

冷凍食品部凍結工程Aラインから管理室に戻るためフリーザー横の階段を降下中に足を滑らせ転倒し、右脇腹辺りを強打し負傷した。

工場内にて4tトラックに飼料タンク（1.5m×2m×2m、重さ400㎏）3台を積込作業中、トラックが後進したときに挟まり負傷した。

会社に出社し、駐車場にて車より降りようとした際、右足を滑らせて凍結していた地面に、右手をついて右手首に負傷したものである。

屋内作業場よりハイド板付タイヤショベルを外に出す際、シャッター内側（強風破損防止）の縦に挿し込んでいた木材タルキを取り外す為ハイド板の上に登り取り外そうとしたが抜けなかったのでハンマーで叩いた拍子に滑ってコンクリート土間に落ち腰と肩を強打した。

物置に一時保管している食パンを取りに行く途中、地面の凍った所で転倒して、右手首を骨折した。

作業室でスキンナーを使い、右手と左手で豚頭を押さえ、頭の皮ムキをしていた時、誤って右手小指の外側の皮をはいだ。

脚立に上り製品に玉掛けしようとした際、ぐらついたのでバランスを崩し、脚立が転倒し、落下した（左足首2ヶ所骨折）。

作業終了後の掃除で工場の外にゴミを捨てに行く途中、地面に雪が積もっていたため、滑って転倒し、転倒時に左手をついたため骨折した。

出勤時、敷地内の駐車場から工場のある建物へ歩いて向かっている際、凍結をしている所で足を滑らせ転倒し、腰と頭を地面に打った。

事業場の調理場にある盛り付け室において、角に置いてある台車に躓いてバランスを崩し、左膝のさらを床に強打した。
仕事が終わって、病院を受診したところ、膝蓋骨骨折と診断された。

ピッキングセンターにおいて、商品の箱詰出荷作業中、別室作業の進行状況を確認しに徒歩で移動中、作業テーブルに貼り付いているクラフトテープの端が左足のズボンの裾に接着し、足がもつれて転倒した。
その際、右足首を強くひねったため骨折してしまった。

会社敷地内で、仕事終了後、駐車場に停めてある自分の車のところに歩いて向かっているときに、路面が凍っており滑って両足を上にあげた状態で仰向けに転んでしまった。
幸いに頭は打たなかったが、腰と左肩を打撲し、また転んだ衝撃でむち打ちの様に頸部に痛みを感じた。

仕事が終了し帰宅中、工場の玄関前で地面が凍結し、表面に少量の雪があった為に靴が滑り転んでしまった。
転んだ時に手に荷物を持っていた為に地面に手をつく事が出来ずに頭部を地面に強く打ち付けてしまった。
又、手も不安定な状態で転倒した為に左手肘を強打してしまった。

勤務終了後、帰宅のため車輌駐車場へ行く路上にて滑り転倒した。
当日は積雪があり、路面は凍結状態にて付近は薄暗く駐車場前の路面部分にて転倒した。
転倒時に右手をつき、右手首骨折を負った。

会社の大掃除の際に脚立を用い窓ガラスを拭き脚立から降りる際に、脚立から滑り落ち、右手を負傷した。

丸太約350㎜Φを、厚み120㎜、幅300㎜に切断後、20㎜の板に切断するため、製作機にセットする際、上記寸法の木材盤の間に左手中指を挟み、裂傷及び骨折をした。

工場内前室にて、台車に載せた半製品を包装室内に運び込もうとした。
その際、入口のブラインドシャッター前に台車を置き、ブラインドシャッターを上昇させた時に台車がブラインドシャッターに触れ、台車がブラインドシャッターに押される格好となり、その流れで体を押され、尻餅をつき負傷した。

1階資材、自動倉庫前エリアで、対象となる資材（紙類）の入ったコンテナを作業台車から両手で持ち上げ、自動倉庫に入庫に行く際、パレットと作業台車の間を歩行中、足をパレットに引っ掛けてしまい、コンテナを持ったまま転倒し、左腕を床面に強打した。

調理室において清掃をしている際、湯を溜めた釜を固定するストッパーを外した状態で作業をしており、よそ見をしている間に水の重さで釜が傾き、熱湯がこぼれ、長靴の中に入り込み、両足首付近に火傷を負った。

工場敷地内にあるプレス製品ヤード内で、製品置場の為、従業員がフォークリフトを運転して作業している時、フォークリフトの進行方向に当社被災従業員が立っていた、又は歩行していたところ、フォークリフトの右フロントタイヤと右足が接触し、右ひざ下あたりがタイヤの下敷きとなり負傷した。

ビニールハウス用ドアの梱包ラインにて、梱包が終了した製品（ダンボール箱）をラインに流す作業中、ラインのローラーを回している歯車に右手の軍手が引っかかり、右手薬指を挟んでしまい、引き抜いた際に先端部を切断した。

調味料計量室内にて、両手で三温糖を持ち上げ後ろの容器に移動しようと振り向いた時に左足が台車に躓きバランスを崩し転倒し、作業台に頭・肩・膝を打った。

お昼休憩が終わり、工場の2階の作業場に向かう途中、2階への階段付近にてドスンという音とともに、1階の床に倒れていた為、救急車にて搬送され、その後、死亡が確認された。

倉庫内で、材木（長さ3600㎜、幅150㎜）を定位置に保管するため、立てかけていたところ、振り向きざまに1枚（約7～8㎏）の材木が倒れてきて、背中から頭部を直撃し、その勢いで体が前のめりになり、顔面を地面（コンクリート）に強打した。

工場内の粉砕室内において、脚立に乗って頭上の集じんダクトの上のほこりをエアホースで払い落していた時に、足を踏み外して転落してしまった。

デスクにて着席した状態で事務処理作業中、自分自身で引き出した封筒入れの机の引き出しを元の位置に戻さず立ち上がり、引き出したままになっていることを忘れ歩き出し、そこに腰元が引っかかり転倒してしまった。
その際、股関節を骨折してしまった。

被災者は自動ドアを引き戸と勘違いし手を触れていた所、ドアの向かう側の人が自動ドアを作動させてしまった為、ドアの隙間に指を挟まれた。

2階の番重置き場から洗浄済みの番重を運ぼうとした際に、台車のタイヤが排水溝のグレーチングに引っかかり、番重が崩れそうになったため支えようとしたところ、勢い余って左肩から転倒してしまった。

ハンバーグ製造室にてハンバーグを製造中に、ハンバーグ成形機を稼働させながら、ホッパ内の残りの挽き肉を下に落とすために手を入れ、回転羽に指を挟まれてしまった。

大学付属病院本館9階の病院室内にて、2人1組にて行う退院ベッド清掃作業終了後、ベッドをフラットにする最中、背上げ部分を下げている最中に柵に左手を置いていた為、挟んでしまい手を引き抜こうとして柵と背板部分横マットレス止めの間で左手を挟み負傷したものである。

不良在庫を2階作業場から1階ゴミ庫へ運ぼうと、ステンレス台車に卵箱2つと段ボール箱2～3個をのせ、エレベーターに入る際、台車のタイヤがエレベーターの隙間にはまり、その反動で転倒し、右ひざをコンクリート床に強打した。

排水処理場前で、外れてしまったフォークリフトの爪（3本爪の中央）をはめる際、爪のフック部をフォークリフト本体のレールにはめる時に、爪をレールの切り欠き部に手で移動させようと爪を左手で持った事が原因で、爪が切り欠き部にはまった事により爪が下がり、爪と角材の間に左手薬指が挟まり被災した。

スチーマー室において、5S活動中、スチーマー室の出窓の掃除をしていて、脚立でスチーマーの上にあがり作業をして降りるときに、スチーマーの上から脚立に移る際、踏み外し落ちた。

当社工場内において、裁断台の上で作業をしていた際に、117㎝ほど離れた別の裁断台にある道具を取るため、一旦裁断台から降りることなくそのまま飛び移ろうとしたが、足を滑らせてしまい転倒し裁断台からも落下して、胸部と踵部を強打し負傷した。

弁当の空容器の回収に顧客先を車で回っていた。
顧客事業所で空容器を入れた給食用バット（カゴ状の入れ物）を両手で持って玄関を出たところでつまずき両ひざから倒れ落ち、段差のあるところを越えて転び、右肘を強打した。
起き上がると右腕が動かない状態であり、会社へ連絡し病院へ連れていってもらった。
仕事用に手袋・長靴を着用し、早足でいたところ足がもつれて転倒したようである。

麺製造作業現場で、作業の空き時間にローラー側面樹脂板についた生地カスを取るため、ビニール手袋を着けた状態で、ローラーが動いている中、左手を入れ、付着した生地を取ろうとしたが手袋の先が挟まり、抜こうとしたが引き込まれ、中指・薬指・小指をローラーに挟まれた。
尚、骨に異常はない。

倉庫内にて、梱包された製品を台車からパレットに移動作業をしていた。
台車の製品を全て移動した時、右足を台車の上に載せたところ台車が動き、右足を滑らせた時、左足に全体重がかかり、左大腿骨頚部を骨折した。

年末掃除の為、破砕機修繕後の片付作業の際、坂道に10tトラックを停め、車止めを装着する為トラックより降りた。
荷積込作業が終了し、車止めをはずしトラックに乗ろうとして、付属の手つかみを左手が掴みそこね、体勢を崩し、坂道の横の斜面（2～3m）に落下してしまった。

1F加工場で、原料の準備確認や保管サンプルを取る作業をしているときに、保管サンプルを取るためのビニール袋を別室に取りに行き、空の状態のビニール袋のみを持って、冷蔵庫に入ろうと移動しているときに、急に目の前が真っ白になった。
何かに掴まろうとしたが倒れ、床に後頭部をぶつけて頭と首に痛みがあり、救急車で搬送された。

当社工場内において清掃作業時、トラックの荷台に鉄屑等をのせる作業中、足が滑り尻もちをつき、左足と腰を捻った。

工場内において、ギャングリッパーの前取り作業中、前取り機のローラーを動かしているチェーンとスプロケットの間に木片が挟まったので取り除こうとして、チェーンとスプロケットの間に右手の薬指と小指を挟まれ負傷した。

当社工場にて年末の大掃除を行っていた。
手袋とアームカバーをしてしっかりと防護をし、布たわしに油汚れ落とし洗剤を浸してフライヤーの天井の掃除を行っていた。
アームカバーは肘までのものを使用していたが、隙間から液体が浸入したことに気づかなかった。
作業後、化学熱傷していることに気づき、すぐに病院へ行った。
一度仕事に復帰したものの、後日、皮膚移植が必要となり休業となった。

工場内にて、昼の休憩時間中、機械の動作状況を見ようとして脚立に上っていて、下りる際に不注意で足を踏み外し、床に落下し負傷した。

デリカ作業場にて、片付け・弁当作りのとき、流し台の横にある食洗機の下に溜まった水で滑り、転倒した。
その際、右肘・左膝を打撲し、右手首・右足首を捻挫した。

工場内で、ショベルで砂を掬うときにタイヤが浮き、その反動で天井に頭をぶつけた。

更衣室に向かう入口の段差に躓き、転んだ先にあったドアに左側面からぶつかり強打し、左腕を骨折した。

工場内（請負職場）にて、製品を運搬する台車を2人で直列に並んで押していたときに、前方の被災労働者がスピードを落としたことに気づくのが遅れ、後方の台車に載った一番下のフレームが被災労働者の右踵に接触した。

工場内で作業中、トイレに行くために移動した際、野菜加工のために濡れた床で滑り、バランスを崩して転倒し、負傷した（長靴装着有り）。

スイーツ工場において、パイ室のパイマシーンを使用し、チーズケーキグラハムクラッカー（ブロック状）の生地を、2つのプレス工程を通してシート状にする作業をしていた。
最終工程で、小さい生地を機械へ入れようと投入口に手を入れて巻き込まれた。

工場内にて年末の大掃除作業中、誤って84㎝の踏み台から落下し、左手で支えたところ、左手首にひびが入った。

工場内において、束にしてある鋼材（H200×100、12m、5束、約1.2t）をワイヤーでくくり、天上クレーンで吊り上げて移動させようとしたところ、ワイヤーと共に天上クレーンのフックに掛けてあったクランプがワイヤーで吊り上げた鋼材に引っ掛かり、鋼材が当事者に向かってずり落ち、両足脛を裂傷した。

工場において年末の大掃除中に、事務用の椅子にのって棚の上を掃除しようとしたところ、椅子から落下し、右足大腿骨を骨折した。

当社製造一課フロアにて、作業台の上に筋切り機をのせ、鶏肉の筋切りを行っていた。
その際、作業台より筋切り機が滑落し、筋切り機が足の上に落下した。

工場で玄関ドア上部の硝子部分を掃除するため、45㎝程の高さの台にのって作業していたところ、誤って足を踏み外し、右踵から落下し、骨折と診断された。

会社の年末大掃除のため、20㎝位の段差のある和式トイレで高い場所に手を伸ばしていたところ、長靴が滑って1段下に体ごと転げ落ち、左足を骨折した。

工場の倉庫内を休憩のため移動しているとき、委託業者の従業員がフォークリフトで荷物を荷物用エレベーターに乗せようとしていた。
前方が見えていなかったため、荷物が本人の右腕と右脇腹に当たって打撲した。

当社工場内において、同僚3人で脚立と椅子を使用して、約1m50㎝の高さにあるダクトの中の綿ゴミを取り除く作業中、誤って身体のバランスを崩し、高所より地上に転落した。
その際、腰の下部付近を圧迫骨折し、首全般にわたり損傷を受けた。

事業所建屋外の洗濯機置き場で手袋等の洗濯中、足元の散水用ホースのたわみに足が引っかかり、前のめりに転倒した。
その際、咄嗟に右手で体をかばったが、右手小指を強打し骨折した。

タイコロールを研磨作業中、研磨器具を持ち替えた瞬間に、研磨器具がタイコロールに接触し、両手親指が研磨器具とタイコロールの間に挟まり負傷した。

厨房内の事務室から洗浄シンクへデイサービス用のお茶給水器を運搬中、段差で体のバランスを崩し、洗浄シンクのヘリ（縁）に左脇腹を強打した。
痛みが治まらないため翌日に受診したところ、左肋骨3本の骨折とその衝撃による肺挫傷と診断された。

当社の食肉加工場内で、原料肉（牛バラ1枚4～5㎏）を作業台に置き、立って検品・異物除去作業を行っていた。
異物を発見したので包丁で除去しようと冷凍肉に包丁を入れたところ、左手親指付け根に触れ、包丁で創傷し負傷した。

食器類を洗浄する洗浄機で、おかずを入れるバッカンを洗っていたところ、機械内でバッカンが引っかかった。
それを取ろうとしてバッカンを引っ張ったところ勢いよく外れ、左手人差し指に当たり裂傷し、病院で1針縫った。

部品加工中、加工が終わるまでに寸法計測をしようとしていたが、内線電話が掛かってきて、それに対応した。
その後、電話対応したことにより加工が終わるまでの時間が短くなったので、急いで寸法計測を行おうと、機上に置いていた計測器具を取ろうとしたとき、回転中の工具に衣服のボタンが引っ掛かり巻き込まれた。

出来上がった棒寿司をプレートに20本並べ（重さ約7～8㎏）、それを16枚収納できるボックスに入れる作業を行っていたときに、腰痛で辛くなったが我慢して作業を続けた。
そのうち腰痛で支えきれなくなり、同僚に交代してもらった。

工場倉庫前でトラックの運転台から降りるとき、バランスを崩して倒れそうになったのを無理に踏みとどまろうとしたため、右膝に過大な捻りの荷重がかかり、右膝を捻挫した。

自家用車で通勤し、北側駐車場に駐車した際、助手席に置いてあったバッグが倒れ、中の小物が助手席の足元に散乱したので、車を出て助手席側のドアを開け、散乱したバッグの中身を拾った。
中身を拾い終え、左手で助手席のドアを閉めようとした際、体を支えるためにドア枠に右手をついたとき、右手親指がドアの開口部に残っていることに気づかずに閉め、右手親指を負傷した。

会社敷地内にて、被害者が荷物を両手で抱きかかえ、歩いて事務所へ戻る際に、事務所の前に停止していた加害車両の後方に接近したとき、停止していた加害車両が突然後退したため、被害者の正面から衝突し、被害者は後ろ向きに転倒して負傷した。

レトルト第1工場充填作業室内にて、年末大掃除のため壁および窓の清掃を実施中、被災者の後方5m先で、大掃除のため仮置きしていたパレット10枚を、フォークリフトを使って移動しようとするが爪が上手くささらず、ずれたパレットを直そうとする際に滑り落ちるように荷崩れした。
その音を聞いて驚いた瞬間に、壁際床面と床面の段差に躓くような形で前方に転倒し、壁面に備え付けの水道蛇口と壁際床面にて左足前大腿部を強打した。

場内作業場において、建屋内の伸縮クレーンで脱型した直L（TVPE1）H1600（1469㎏）を建屋外の仮置き台に載せたとき、担当者が脱型治具を片側だけ外した状態で現場を離れた。
現場近くにいた被災者は、脱型治具が完全に取り外されていると思い込み、クレーンを移動させようと操作したところ、製品片側が吊り上がり、仮置き台より製品が落下して、左足の甲に被災した。

工場内トラック荷役場で、トラックからフォークリフトでパイプ艤装品を降ろす作業をしていた際、パイプ数本を固縛したものを、ワイヤーロープを使ってフォークリフトで降ろそうとしたとき、ワイヤーをフォークリフトの爪に掛け、完了の合図をしないうちにフォークリフトの爪が上ったため、ワイヤーロープを持っていた右手中指がワイヤーとパイプに挟まれ負傷した。

社内にて、一人で裁断機の製品の型替え作業中に、電源スイッチを切って作業をするところを切り忘れていたため、うっかりフットスイッチに当たった拍子に機械が動き、胸に当たり負傷した。

当社第3工場現場で、完成品の漏れ確認（リークテスト）をするため、漏れテスト用の治具（テスト品を固定する台）に製品（アルミニウム製、高さ9㎝、幅約8㎝、奥行約8㎝）をセットし、テスト開始ボタンを押したところ、製品のセットずれに気づき、慌てて製品のずれを修正しようと手を出したとき、製品と製品上部から下降してくる製品押さえつけ棒に、左手人差し指を挟まれ負傷した。

包装室で運搬作業中、後ろ向きに台車を引いていたところ、長靴の踵が引っ掛かり、後ろ向きに転倒した。

定期点検を行っていた際に、傾斜板沈殿池で足を踏み外して転落した。
傾斜板沈殿池には転落防止の柵はなく、被災者は転落後、傾斜板沈殿池から上がろうと試み、設置してある梯子方面に泳いだが、途中で力尽き、溺水した（監視カメラ映像によるもの）。

工場1階仕分け場で、商品の小仕分け作業中、各店舗のパン箱にパンを配り終えた際、空になった箱3箱を押していたとき、床の継ぎ目の段差に箱が引っかかり、前のめりに転倒し、左手首を骨折した。

炊飯製造中、炊きあがったご飯を3枚の回転羽機でほぐす際、ほぐし羽に左手のビニール手袋が絡まり、手をとられ、手の平に5㎝、手首から腕にかけて10㎝の裂傷と左手腕に打撲を負い、怪我した部分を止血し、治療した。本来は、機械を止めてからするべきところを、止めずに行ってしまった。
また、安全カバーがあり、ずらすことでほぐし羽根が停止するのだが、慌ててしまい、それを忘れていた。

当社工場内で、次の作業をするために商品トレイを持って工場内を歩行中、床の水気で足を滑らせて後方へ転倒し、後頭部を負傷した。

定盤の上に脚立を立て、その上で作業（高位置にあるイーグルの取り外し）を行っていた際、使用した脚立が、老朽化のため脚裏のゴムが外れて滑り易くなっていた。
脚立上で体重移動を行った際、脚立の脚が滑り、定盤から1点が外れて転倒した。

工場で、仕事の後片づけをしているとき、作業場とトイレの間に置いている固定板（450×2000×30㎜）を渡っているときに転んでしまい、地面に右手をついて負傷した。

現場での生コンの荷降ろし終了後、残った生コンを生コン車上部のホッパーより戻し、ステップを下りる際に足を滑らせ、2m20㎝位の所から落下し、左腕を骨折した。

工場内を歩いていた際に、右足のつま先を段差（高さ7㎝程度）に引っかけ、前のめりに勢いよく転倒した。
その際、受け身を取る間もなく、右膝と左肩を床に強打した。
なお、災害時、両手は空いており、通常の徒歩のスピードで歩いていた。

砂肝の皮を剥く機械（ギザードピーラー）で作業を行っていた際、砂肝中央部に残った皮を右手で押さえていたとき、誤って右手第3指が直接ピーラーローラーに触れ、皮膚を欠損した。

当社工場内で、鉄骨の仕口を組み立てる作業中に、ホイストで仕口を吊り上げ、反転させて下ろしたとき、仕口が左右対称でなかったため、バランスが崩れて自分の方へ倒れてきた。
その際に避けきれず、左足の脹脛に当たり、負傷してしまった。

加工場内で荷物を運ぶ途中、置いてあったカゴに気づかず、躓き転倒し、その際に手をついたため、左手首を骨折した。

勤務する野菜調理場（野菜部）にて、野菜切断機では商品（葉物）の価値が落ちるため、包丁とまな板を保管場所に取りに行く途中、調理台の間を曲がった際に、調理台の横にキャスター付きの運搬車があり、その台車に躓き転倒し、コンクリート床面で左膝を打撲した。

砂落としエプロンショット用集塵機に手と足をかけ、清掃作業を行っていたときに手が滑り、集塵機のそばにあったパレティーナの上に落下し、床に右手をつき骨折した。

作業終了後、工場内で拭き掃除中に、右手に拭き掃除用のタオルを持ったまま移動していたところ、床が濡れていたため足を滑らせて転んだ。
その際に左手をついたため、左手に全体重がかかってしまい、左手首を骨折した。

凍結している中、高さ50㎝の台上でパイプ耐圧テストを進行中、固定していなかったためパイプが圧力で動き、1.5m先にて後ろ向きに中腰姿で作業を行っていた被災者を押し倒し、その際に左足膝を強打した。

凍結している中、高さ50㎝台の上でパイプ耐圧テスト進行中、耐圧パイプを固定していなかったため、パイプが圧力で動き、パイプが跳ね飛び、挟まれて右足大腿部を骨折した。

当社工場内で、換気扇周りの掃除作業中、電源を切らずに、右手にエアコンプレッサーのノズルを持ち掃除していたとき、誤って換気扇の回転している羽根に右手が当たり、右手小指を負傷した。

トッピング室前通路にて、階段室からトッピング室に向けて移動中、就業開始時間に間に合わず気持ちが焦っていたため、通路を走ってしまい、気がつくと転倒して頭部を打撲していた。

工場内建屋内で、コンクリート製品を天井クレーンにて吊り下ろす作業を行っていたところ、製品が横に振れて、隣に置いてあった製品にぶつかりそうになり、製品の陰であったため声で合図をしたが、工場内の騒音で操作者に届かず、製品を支えようとした左手が隣に置いてあった製品との間に挟まれ、左手首を骨折した。

当社敷地内のゴミ置き場において、ゴミ分別作業中、瓶入りの袋を開けたところ、割れた瓶が入っており、破片の先が指の根元に当たり、切れて出血した。

加工工場で製材の角を落とす専用機を使い、木工製品を制作作業中、一次作業終了後、梱包し作業へ移るため左へ振り向いたところ、右中指が刃物に接触した。

その日の業務終了後、夕食を取るため歩道を歩行中、凍結路面で足を滑らせて転倒し、左足踝を骨折した。

外した銅板（スクラップ）を鉄箱に放ったところ、銅板と配電盤が銅線でつながっていたため、そのまま戻ってきて右肩にぶつかった。

食品工場から休憩室へ移動中、路面が凍結していたため、足を滑らせ転倒、左足首踝を骨折した。

工作室にて、ワイヤーロープをサンダー（ディスクグラインダー）で切断していたところ、ワイヤーがサンダーに巻き込まれ、ワイヤーを抑えていた左手の親指を骨折、裂傷を負った。

職場の場内の、プレス機の運転作業中、機械の誤作動がおき、急に動き出したため、ぶつかり後方の塀に当たり、脇腹を負傷した。

昼休みのため、工場から室外にある休憩室へ向かう途中、薄く雪がかかった凍結路面で滑って転倒し、後頭部を打った。

会社敷地内にて、出社後事務所から作業場に向かう途中、凍結した地面に足を滑らせ転倒した際、寒さで手が冷たいので腕組みしたまま走行していたため、受け身をうまく取れず、左胸部を地面に強打し、負傷した。

当社工場敷地内の従業員用駐車場から出勤のため歩いて移動中、地面が凍っていたところに降雪があり、表面に薄く積もっていたために、左足を滑らせ左側に転び腰部分を打ち股関節も痛めた。

りんご作業場から、昼食のために移動していたが、路面が凍っていて右足が滑り臀部を打った。

アルミインゴット（約500㎏）を運搬中に台車をバックさせるときにリフト付台車の減圧レバーのピンが左足に接触し負傷した。

夕食後、仕込み蔵を見回りに行った。
気温が低いためタンク保護の必要を思い、タンク回りの足場に掛かる160㎝の階段を上り、足場にあった保護シートを片手で持ち、階段を2段下りたところ（120㎝）からバランスを崩し、床に落ち、左足かかとを骨折した。

工場内トンネルフリーザー脇のエプロン掛置き場で、エプロン洗浄中、洗浄ホースの付根部分より水漏れを見つけたため、直そうと水道に向かおうとしたとき、滑ってしまい、右手から床につき、右手首を損傷した。

仕込み中、白菜（重ねて）を切っていたところ、白菜が滑って手元が狂い、左手人差し指を包丁で切ってしまった。

会社構内洗車場で、ローダー・バックホーを洗車するため、ハイウォッシャー洗車機に外しておいた高圧ホースを取り付け、運転スイッチを入れたところ、水が出なかったため、何げなく高圧ホースのジョイント金物部を確認のため、覗き込んだ途端、高圧ホースの中で凍っていた氷と水が勢いよく噴出し、右目周辺に当たり被災した。

ねじ軸加工クーリング加工エリアで、ボールねじの軸を加工していた。
異常に気付き再セットを行って、主軸を見たまま機械の動きを確認せず手でワークを保持した状態でセットを行っていた。
下からサポートが自動上昇したことに気付かず、ワークとサポートの間に保持していた右手親指を挟んでしまった。

朝、会社の駐車場へ着き車を止め、車外へ出て助手席側の傘を取りに行こうとして、雪道で滑り転倒して腰を打った。

請負先の工場内で、機械修理中木くず粉砕のコンベア（高さ約2m）が停止したので、高さ約1.7mの脚立の上から2段目に足をまたがり詰まりを除去しベルトの蛇行を調整していたが、誤って足を踏み外し約1.5mから落下した。
圧迫骨折の怪我を負った。

当社において、パイプの荷積み作業が終わり荷台から降りようとして積み荷の上で移動しようとしたとき、ぺ―リングとマンボウ（木材）につまずき転倒して荷台に当たりその後地面に落下して負傷した。

プラスチック製簡易食品容器製造工場、清掃作業中に滑りやすい床を清掃しようと向かったところ、道路で足を滑らせ転倒し、左腕、上腕を骨折した。

ダンプの車検中、ダンプをリフトアップしその下をすり足でバックしているときに尻餅をつき腰を骨折した。

製管場にて、B形300×2000、6本掛け型枠にコンクリートを投入しているとき、ロールタイヤ及び型枠の凍結のため、元ロール以外5本の型枠回転が止まってしまった。
2列目の型枠を回転させるため、管型に手をかけ回転方向に動かそうとしたとき、B型300×2000型枠とロールタイヤに左環指を挟んだ。

給食センター受配校にコンテナ回収のため、配送車を学校指定の場所につけ、配送車から降りて学校のプラットフォームへ歩いていたところ、雪に足を滑らせ転倒した。
転倒した際に右手を地面につけてしまい、右手首を骨折してしまった。

出勤時、駐車場にて車を降りて2～3歩歩いたところで転倒し、右手をついてしまい負傷した。

工場内でコンクリート製品成形機の清掃作業を作業員2名で行っていたところ、相方が労働者の作業が終了していると思い、機械を作業終了時の状況に戻すために機械を作動させた際、労働者の左手が機械に掛かっていたため、機械に巻き込まれ左手を負傷した。

当社各店舗で使用する商品を配送するため、出荷場まで移動した際、両手で荷物（高さ約20㎝、幅約40㎝の発泡スチロールの箱×2）を抱えていたため、足元にあった台車に気付かずに誤ってつまずき転倒した。
膝を床に強打し、左脛骨にひびが入り負傷した。

自社工場内にて、封函機（幅約30㎝）から出てきたダンボールを出終わる前に取ろうとして、動いている同機に巻き込まれてしまい、左手親指を負傷した。

餃子製造用の機械を操作中、パレット（餃子の型）に不良品が残っていたため、機械を止めてカバーを外し不良品を取り除き、カバーを戻さずに操作ボタンを押し機械を動かしたところ、不良品の取り残しがあったのに気付き、これを取り除こうとして咄嗟に左手を出してしまったため、人差し指をパレットに挟んでしまった。

配達の現場で住宅の建築材料を荷降ろししているとき、後部荷台から落下した。
後ろをよく確認しなかったため、トラックの荷台から足を踏み外した。

工場間接続通路で、忘れ物をして急いでいたこともあり3段の階段で足元が滑り転倒し、腰椎、肋骨の付根辺りを打撲した。

加工材である重量9㎏の鉄筋を3本（計27㎏）を持ち機械に乗せる際、腰に負荷がかかり、ひねってしまい痛みで立てなくなり負傷した。

作業用のテーブルを横にして洗浄していたが、反対側を洗浄するために、4人でテーブルをひっくり返した際に左足を挟んでしまった。

作業用椅子を持った状態で移動しようとしたところ、床に置いてあった台車に左足を乗り上げ転倒した。

コンクリート製品製造で型枠脱型成型作業中、2人で成型作業を行っている際、型枠組み立て中に、てこの原理で1人が締めつける際、被災者が型枠の間に挟まれた。

朝、作業の準備のため、倉庫内のダンボールを取りに行ったところ、パレットに左足を引っ掛けてしまい、前のめりに転倒しそうになった際、積み置きしてあるダンボールに左手をついたところ、左肩に激痛があり、その場へ倒れ込んだ。

砂型鋳造品の製作工程における砂型から製品を取り出す砂バラシ工程において、左手に持った鉄の棒を砂型に当て、それを右手のハンマーで叩くことにより砂型を崩していくが、ハンマーが鉄棒に当たらずに左手に当たってしまった。
この際、左手がハンマーとエッジ状になっていた製品との間に挟まり、親指付近に裂傷を負ってしまった。

事務所2階にて、新作業着の試着を終え、自部署へ戻るため、工場横歩行帯を歩いていたところ、一部路面凍結している箇所があり、足を滑らせ転倒した。
その際、地面に左手をついたため、左手首を骨折した。

旋盤でシャフトを加工中、右の袖口がシャフトに引っ掛かり、右腕が巻き込まれブレーキをかけたが間に合わず負傷した。

整備工場内の高所（約2.4m）にある、商品等保管場に置かれた、オイル自動給油装置につながるドラム缶給油ポンプの付け替え作業をしていた際に、誤ってバランスを崩して落下し、床に体を打ちつけて負傷した。

当日、配達先にて、二人で商品の荷物を積み下ろし（37㎏）をし、運んでいる際に、ぬかるみに足を滑らせ転倒し、背中を強く打った。

巻成型機で作業中、舎利バット（約17㎏）を持ち上げた際、後方より具材を運んでいた台車が本人の腰部に勢いよく追突する。
腰に痛みがあり、筋膜性腰痛となった。

厨房内側溝の蓋を外して、清掃中に蓋を取るから気をつけるように声をかけていたが、洗い物を洗浄機まで運んでいるときに、洗浄機前の側溝に左足を落としてしまい左足の小指の付根を骨折した。

作業済みのバッグを移動ハンガーに掛けに行き、戻る途中、床に置いてあるカゴの紐に足を引っ掛け転倒した。

当社工場内で、長さ5mの配管を取り付け作業中に、幅50㎝、高さ60㎝の足場から誤って足を踏み外し転落した。
その際に配管が外れ左手の甲に当たり骨折した。
また、転落した際に腰を強打した。

洗い場にて委託に出すワゴンに浴衣を積み、ワゴンの上で作業をしていた際、右足を資材のくぼみに足を取られ左足から落下した。
負傷箇所は左肘、左膝、左手首、左頭部である。

製作所の作業場で、製造商品の検査とバリ取り作業で15㎏くらいの製造商品を持って移動していたところ、作業通路の段差を見落とし足がもつれて転倒した。
コンクリートの床に右膝を打って負傷した。

当社1階の駐車場にて、トラック荷台に積載していた溶接用の酸素瓶を荷台より降ろす作業をする際に、誤って酸素瓶を落下させ、左足甲の部分を骨折負傷した。

朝、取引先へ向かうため自動車を運転していた際、寒かったため車内の温度をかなり上げていた（30度～32度くらい）ところ、しばらくして目がくらんできた。
温度を28度に下げて、運転席と助手席の窓を開けたが、意識がぼーっとしてしまい、ハンドル操作を誤って、道路右側の路肩に乗り上げた。

個人宅の庭で掃除作業中、集めたゴミを運ぼうとした際に景石の上で足が滑って手の突き方が悪く、右手中指を骨折した。
何日か前に雪が降り、庭内も少し雪が残っていた。
その上を歩いたときに足袋の底が濡れてしまい、石に乗ったときに更に滑りやすい状況だった。

通常勤務後、翌日朝から別場所で会議のため、移動した。
駅で下車後、駅前で食事を取るため、歩いて向かう途中、路面が凍結していた場所で転倒して左足を負傷した。

従業員駐車場より従業員玄関に歩いて行く途中に除雪後のアイスバーンで滑って転倒し、左手を打った。

事業所構内の駐車場から通用口に至る通路で出勤のため歩行しているとき、路面が凍結していたため、滑って転倒し、右踵を骨折した。

宅配の途中、地内の駐車場に車を停めて、車の中で弁当箱の整理をしていたとき、右手で車の後部座席のスライドドアを閉めようとしたときに右手薬指をドアに挟んで負傷した。

工作機械塗装事務所、塗装ブースで工作機械部品塗装作業中に、左手に工作機械部品（カバー）を持ち、右手に書類を持った状態で小走りしようとしたところ、床の溝につま先が引っ掛かり転倒し、顎、両手、両膝を強打した。

工場内で外の側溝に水を捨てに出た際、寒波で凍っていたため、気をつけて歩いていたが、工場内に戻ってきたとき、靴底に付いていた雪に気付かず、滑ってしまい、コンクリート床に転倒、その際、支えに使った右手首を骨折した。

当社屋外形材置き場で、アルミ形材をフォークリフトで運ぶ作業終了後、フォークリフトから雪が積もった地面に降りる際に、右足を地面に着いたとき、少しバランスが崩れ、右足首に体重（約90キロ）が掛かったところ、右足アキレス腱を断裂した。

打ち合わせ終了後、帰社のため駅に向かう路上で転倒し、右肩強打した。

板金作業場へ作業連絡の用事に行って、加工に埋めてある金具につまずき転倒し、膝、腕等を骨折、打撲した。

工場の返却側の冷凍庫前にて、4人前ムース出荷のピッキング作業のため、1時間冷凍庫内で作業をしていた。
軍手は私物を使用していたが、布のみの軍手とあまり変わらないものだった。
途中で感覚がなくなり1時間後に軍手を外してみると、白っぽく腫れていた。

工場の部品センターで工場移転準備の作業中、通路に物が置いてあり接触し、転倒した。
その際、右手を床につき右肩を負傷したと思われる。
右肩腱板破裂した。

工場前にて、作業物の移動のため歩行中、現場にいた工事担当者とすれ違う際に体を避けたところ、連日の氷点下で凍結していた路面に足を滑らせ転倒し、右胸部肋骨付近を地面に強打した。

工場内にて、始動前の織機のドビー部に注油するため織機に昇り注油していたところ、スボンの裾が機械に絡まり、バランスを崩し約50㎝の高さから左足で降りたところ、左足首をひねり踵上部を骨折した。

被災者は、融雪剤を取りに行くため、持ち場である本工場パネル・火打ち加工機から一番近い出入口より外に出て、融雪剤が保管されているA倉庫に向かって歩いていた。
道の真ん中あたりを南進していたところ、凍結した路面で踏み込んだ右足が滑って前に伸び切り、左足が曲がった状態から尻餅をついた。
片足に負荷がかかった体勢から深く屈折したため、左足を負傷した。

清掃作業中に後方につまずいて転びそうになり、体を支えるために左腕を材料についたとき左肩を負傷した。

工場資材置き場近くで作業中、背後を通過中だったハンドリフトに気付かず、振り返った際にハンドリフトのハンドル部分に右手甲を強打し打撲した。

2階加熱調理室のジェットオーブン脇にてジェットオーブンに親子丼用卵液が入った鉄板を投入する作業を行っていた際に、両手で鉄板を持ち運搬していたところ、足元にあった鉄板の蓋が乗っている台車につまずき転倒した。
その際、鉄板の蓋に右手を強打した。

元々、左半身が不自由なこともあり、出勤、帰宅時は送迎があった。
当日、路面の凍結により、帰宅時車に乗り込む際に足が滑って転倒する。

当社工場内にて、水道管凍結防止のため、水を少しずつ出してあったが、朝それを止めるため、蛇口の方へ移動中、地面が少し凍っていたので、足が滑り転倒し、左手をついた際、親指の付け根（手首）を骨折した。

店舗での就業のため、店舗駐車場に車を止め、店舗まで移動する際に、凍結した雪で足元が滑り転倒、左足を挫き、左足を骨折した。

朝、ダンボールをステッチャーで打つとき、誤って右手人差し指の先を打ってしまった。

会社指示のため工場の外へ出たが、夜間で足元が見えにくく、踏み外してしまい、1メートルほどの高さより落下した。
その際、左足を負傷した。

昼食休憩を取り終え、午後の作業を開始しようと倉庫に入室しようとした際に、倉庫の入口の段差につまずき左膝から転倒し、左膝のさらを骨折した。

工場内にて、材料を載せた台車を移動中、積載してあった材料のバランスが悪く、材料の箱を台車が横転した。
横転を防ごうとしたができず、右足を巻き込んで床に転倒し、右足と腰を負傷した。

当社組み立て工場内において、ボール盤にて穿孔作業中、電源を切り忘れて、ドリルが回転しているときに材料を固定していたバイスから外すとき、誤って回転しているドリルに右手甲が触れてしまい、巻き込まれ負傷（切り傷）した。

工場内で、かせくり作業をしているときに、かせくり終了時、かせ枠に残った糸を外して処理するとき、残り糸をはさみで切らずに外したため、機械に残り糸が巻き付き、そのまま糸に指が絡んだまま、ドラムに挟まって、右中指を破損した。

当社工場内にて機械で麺の梱包作業中、5玉1パックとして包装されるはずが、センサーが反応せず麺の一部が梱包されない状態で機械下部に引っ掛かった。
その麺を取り除こうと機械の筒状部に下から左手を入れた際、カッターが閉まり示指を負傷した。

自動包装のパートナーがドリア室ラインで作業中、定時のクリーニングのため、傍に置いてあるアルコール容器を取ろうとして近寄り手を伸ばした。
同時に足を一歩踏み出したところで滑り、バランスを崩して転倒した。
このとき頭を机の角にぶつけた。
頭巾に血がにじんでおり、部屋へ移動し処置、頭皮に長さ2㎝ほどの裂傷が見られた。

本社工場にて、作業終了後の片付け中に水槽とスライサーの間の通路で滑り、尻餅をついた際、左手をつき、左手首にひびが入った。

工場でフォークリフトのリフト上の、ビニールの巻物を機械に移すため転がしたところ、土台のプラスチック製パレットが割れて当該巻物が落下し、右足の甲に当たった。
当人は地面に立っており、巻物の反対側ではほかの従業員が共に作業をしていた。
パレットは巻物（長さ3m、直径20㎝）の重みで割れた。

就業後、玄関を出て駐車場の凍結路面で滑り、転倒して右手をついて骨折した。
左腕に荷物を持っていたため、右手をついた。

夕刊印刷終了後、発送場で後片付けが終わったので、現場を離れようとした際、作業台があることに気づかず、後ろに振り向いたら、右手の甲が作業台の角にぶつかった。

出勤の際、当社工場敷地内を工場建物に向かい雪の上を歩いていたところ、足が滑り、転倒し、左足を負傷した。

出勤時、会社駐車場から工場へ徒歩で移動の際、積雪による地面の凍結で足を滑らせ転倒し、左肩を強打した。

業務を終え、駐車場に向かって歩いているときに、大学校内プールの横辺りの歩道の緩やかな下り坂で、雪が積もっていたため、滑って後ろに転倒した際、右手首を骨折した。

接客中にストックへ商品を探しに行き、1.5mほどある脚立に上り、商品を取って降りようとしていたとき、お客様を待たせていたので慌ててしまい、脚立の元々壊れかけていた上から2番目の部分に足をかけてしまったため、そこから下の段のラックに崩れ落ち、右足を打った。

駐車場の入口にて、現場の打ち合わせに行く際に雪が積もった鉄板に左足を乗せたとき、誤って転倒し、左手を受傷した。

組合員宅へ商品を届ける際、積雪で排水路がずれているところに気づかず、左足が排水路に落ち、左足太ももを打撲した。

店倉庫にて、店内へ運ぶ商品を台車に積んだ。
その後、運搬するため台車のところへ向かう途中、足を滑らせ後方に転倒し、先に地面についた右手首を痛めた。

事務所敷地内で、片付け整理中に2tダンプ荷降ろし作業中に積み荷の状況確認のため、降車し後ろ側を見に行ったとき、サイドブレーキが甘くダンプが後進してしまい、咄嗟に押さえに行ったところ、跳ね飛ばされ肋骨を負傷した。

勤務先である保健室で、午睡用布団の下にござを敷く作業中、バランスを崩して転倒し、左腕と体の左側面を床に強打し、その際、左橈骨遠位端を折った。

駐車スペースで、2tトラックへの積み込み作業後、2tトラックの荷台から降りる際に事故が起きた。
作業員が2tトラックでの積み込み作業が終了し、荷台からアオリを飛び越えるような形で、地面に着地しようとしたところ、右足の甲がアオリに引っ掛かったままで、左足だけが地面に着地し、着地した左足の膝を強くひねった。

配送途中に先頭で信号待ち中、信号が青になり発進しようとしたときに2tトラックが追突し、3台の玉突き事故となった。
腰椎と頚椎の捻挫となった。

道路にてバイクで郵便物を配達途中に、交差点を右折しようとしたところ、前輪が滑り転倒、負傷した。

敷地内駐車場に自転車を止めて歩き出した際、路面が凍結していたため、足を滑らせ転倒し、右脛骨骨幹部、右足関節外果骨を折った。

本社工場の2階生麺室にて、圧延機のローラーとローラーの間に麺カスを発見した。
このときすぐに電源のスイッチを切ってヘラ（道具：設置）にして取り除くべきと思われるところを、これをせず、左手を使って取ろうとして、ローラーに巻き込まれ、左手指（親指を除く）開放骨折と、第一関節の皮膚を中心に皮膚の裂傷の怪我をした。

給食調理場にて、お盆を洗浄するため、洗浄機に流しやすいよう流しの右側の棚から左側の棚に移動させていた。
90枚程度のお盆を一度に運ぼうとしたところ、手が濡れて滑りやすくなっていたため、手を滑らせ、持っていたお盆を左足に落とした。

営業所内にて、事務所作業終了後、屋外ごみ置き場にごみを出しに行ったところ、路面凍結に気付かず、足を滑らせ転倒し、受傷した。

派遣先にて勤務中、除雪作業をするために現場に急いで向かって途中に、車のトランクの扉が開いているのに気付かず、扉にぶつかり頭に3針縫う傷を負っていた。

工具を持った状態で、片手ではしごを下りる際、手を離したときにバランスを崩し転落した。

前方車両が凍結している道路でスリップし、立ち往生した。
前方車両がゆっくり後退してきたために、自車も回避するために後退した。
後退誘導を行うためにトラック後ろに向かったところ、凍結した道路で足を滑らせ左頬部を強打した。

自社資材置き場にて、トラックに積み荷をしていて、トラック後方に移動したとき、角材に足を取られ転倒し、前向きに倒れ瞬時に左手をつき、その左手の上に顔をつき、左手首を骨折した。

納品中に、トラックへ製品を取りに戻る際、足がもつれ前方へ転倒し、右手をついた際に右手薬指の根元を骨折した。

工場のホワイトルーム屋根解体工事で、高所作業車に乗り建物の中の作業場小屋の撤去作業中、切板屋根を外していたとき、左手でまくろうとした際、油で滑ってしまい誤って左手小指を負傷した。

森林組合の材木置き場で、林道より4tダンプに材木を運んできて材木を降ろすため、材木の上に乗りロープを外していたとき、足を滑らせ後ろ向きで頭から落下しそうになったので、足で材木を蹴って両足でアスファルトの上に着地した。
その際、左足踵を骨折した。

自社プラント内にて、原石採取のため脚立（高さ25㎝）に上り作業をしていたときに、足元が不安定になり転倒してしまい、その際に左手をついて左手首を骨折した。

機械の清掃を行っていた際に、被災者がまだ清掃中であることに気付かず、派遣先社員が機械を始動させたため、左手が機械に巻き込まれた。

トイレ内を清掃中、滑って転倒した。
転倒の際、右腕を骨折した。
（転倒したトイレの床は、前日ワックス清掃されていた。）

家具の枠組みを製作する作業場にて、べニア板同士を貼り付ける機械の清掃作業を機械のローラーを回転させながら行っていた。
ローラー部分にゴミを発見したので、小さなべニア板を手に持ち、取ろうとしたところ右手に装着していたゴム手袋の先端が誤ってローラーに巻き込まれ、その後右手薬指が挟まり負傷した。

事務所内で、シュリンクフィルムに日付を押印する作業中、椅子から立ち上がろうとした際に、ふらつきそのまま倒れた。
倒れたときに、床で右側太ももを強打し、骨折した。

鉄板（端材）の束2.5t程度（長さ、幅、厚みは不ぞろい、20枚程度）をトラック積み込み中、荷台上で束を支え、クレーンオペレータに降下を指示し、束が着地した際、上部の鉄板（80㎏程度）に右中指先端を挟まれ、負傷した。

工場保管庫入口の自動扉を点検・修理中、被災者が扉上部のレールに指をかけた状態で動作確認をしていた際、別の作業者が扉の開閉操作をしたため、レールと扉の戸車との間に左人差し指を挟まれた。
咄嗟に引き抜いたため、爪より先端部分を切断した。

開缶選別ライン機械でみかんの選別機でナタデココ選別を行っていたため、砂のう混入防止用のパーティションを間に立てており、青コンテナ移動時にパーティションの足につまずき、転倒し左膝を強打した。

会社の作業場で、冷凍肉をスライスする機械に、10㎏ほどの冷凍肉をセットしようとして、肩より上に持ち上げようとしたとき、肉が滑ったため、落とさないように支えたとき、右肩を痛めた。

午後からの作業開始時に、工場入口の防虫カーテンを所定の位置まで開け、作業場に移動するとき、カーテン下部に破けた所があり、破れた所に両足が引っ掛かってバランスを崩して転倒した。

鋸屑製造工場内で点検のため、送材チェーンコンベア横の歩行部を移動中、5～6㎝位の段差のところで左足首を左外側にひねってしまい踵の上の部分を骨折した。

本社工場内の品取室にて、脚立の上部にまたがりトラックの荷台後方から、さとうきびサンプルを引き抜く際、不安定な体勢であったため、作業員がバランスを崩して転落時に左手をつき災害が発生した。

機械の洗浄後にすすぎ作業を行っていたところ、奥側に残査を発見した。
その際ホースのお湯の勢いで飛ばそうとベルトに近づいたところ、ホースが機械に巻き込まれ慌てて手を離した際に、右手の手の平がベルトに接触し被災した。

車両置き場除雪のため作業を進めていたところ、路面上の凍結に気付かずスリップ転倒して、凸部分に左脇腹を打撲し骨折負傷した。

製材機にて天板を挽立中、天板を降ろす際運台車が後方に下がり、運台車の一部が天板に接触し、運台車が天板を押すような状況となり製材機と天板の間に右足を挟まれた。

移動中、地面が雪道となっており、滑って転んだ際、左手をついてしまい、左手首を骨折した。

排雪に向かう途中、クレーンが下りていなかったため、天井送風機架台に当たりクレーンが落下し負傷した。

脚立から降りようとしたときバランスを崩し、脚立ごと床に倒れて負傷した。

床が凍結しているのに気が付かず足を滑らせ転倒した、その際に右肘を床に打ちつけ打撲した。

脚立に登り後部ナンバー灯バルブ交換作業中、誤って落下し圧雪路面に頭をぶつけ左側頭部等に受傷した。

徒歩で移動中、横滑りで転倒した際、右足を負傷した。

洗浄を終えた弁当容器を持ち、容器置き場の棚に置きに行くとき、歩き出した際に転び、右足首を負傷した。（長靴を着用していた）

商品の干しタラを加工するため、打機（電動で縦に動く棒でタラを叩く機械）にかけているとき、誤って左手の指が打機に当たって負傷した。

自家用車のドアを閉めた瞬間に凍っていたコンクリート面に足を滑らせ転倒し、手首を痛めた。

予備倉庫にて、制作中製品の梱包準備のため、段ボールを取りに行く際、並んでいたパレットの角につまずき転倒し負傷した。

清掃中に廃棄用SUS容器を持ち上げて洗浄しようとしたところ、持ち手が滑り左足親指付根付近に落下し、骨折した。

会社指定の駐車場に停車している車両に向かい歩行中、運転席付近で路面凍結に気付かずに右足を滑らせた。
右足が斜め前方に滑り、股を大きく開いた状態で倒れかけ、右大腿骨頸部を骨折した。

落雪で外れた工場窓の雪囲い（コンパネ）を元の位置に戻すため、窓側の積もり固まった雪に昇りコンパネを持ち上げたところ、バランスを崩して転倒、アスファルトの地面に右膝を打ち負傷した。

自動搬送された容器を所定の位置に置くために搬送装置を停止させた。
その後、容器に向かって移動した際、誤って起動スイッチに接触したため、動き出した。
あわてて避けようとして容器を移動させるシューターにつまずき手をついた。

大型ミキサー車で生コンクリートを運搬し荷卸し作業中に、ストッパーを外したところ排出シュートが重みで下がってきたので、左手で支えたが受取ホッパーの縁に左ひじが当たり排出シュートを支えきれずに負傷した。

工場敷地内で、パワーゲート付きトラックへ容器に入った生脂の積み込み作業が終わったので、パワーゲートの最後部に積んであるプラスチック製容器を右足前、左足後ろの体勢で押し込んでいた。
そのときに、左足がパワーゲートの端部のところで滑りバランスを崩し、左足踵からコンクリートの地面に着地し、左足踵を負傷した。

キノコ型の金属部分を回転させ、シャフト部に布やすりを引き当てて研磨する単独作業中に、シャフトと布やすりの間に着用していた手袋ごと巻き込まれ、左手薬指を負傷し、また衝撃で分離脱落した笠部分が当たって、右橈骨を折った。

ラスク包装エリアで、ガゼット包装品の検品作業中、集積機が停止したため、他の場所（単バラ排出位置）に移って作業していたところ、集積機が復旧して動き始めたため、慌てて元の検品作業位置に戻ろうと小走りしたときに、左足に激しい痛みを感じて被災した。

ポテトサラダ用の生じゃがいも蒸し工程で、金属コンテナ内に原料じゃがいもを入れたものをラックに出し入れする作業があった。
段階的に軽量する策を取っていたが製造量徐々に増加し負担が増え痛みを感じた。

クラムの廃棄作業をしていて、番車を持って移動したとき、足場を跨ぐようにしたときにバランスを崩して倒れた際、左肘で体を支えたため左肩部分を負傷した。

お弁当容器の洗浄業務時、45度のお湯につけて汚れを落ちやすくするシンクの中に手を入れて作業をしたところ、手腕を低温火傷した。

小学校内調理場で、まな板の上でたまねぎを切っていたところ、たまねぎの薄皮で包丁が滑ってしまい、左手人差し指の爪の脇付近を斜めに切った。

当社工場内で、製品の梱包作業中、製品を二人で持ち上げ作業台に置こうとした際、足下にあった紐に足を引っ掛けて転倒し、頭部を打った。

農業用マルチフィルムの製造機械の材料シートがローラー部から外れてしまった。
ステップ部に乗り外れたシートを持って手前に引く際に、誤ってステップ部の斜め下にある材料を巻き付けるローラー部に乗ってしまった。
そしてローラー部が回転したため足を踏み外し、転倒はしなかったが足を強く踏ん張ったために強い負担が掛かり骨折した。

煮物室でパスタに油を入れ混ぜ、コンテナに移し運ぶ作業をしているとき、コンテナを持ち上げて積み上げようとしたとき、いつもなら持ち上げられるところができなかった。

工場内の廊下で足がもつれ転倒した、そのとき右手を床につき小指を骨折した。

仕事中に気分が悪くなりトイレへ向かおうと歩き出したが、途中で一旦うずくまってしまい、再度立ち上がったときに、立ち眩みを起こし倒れた。
倒れ込む際に通路床面に右後頭部と右足膝下外側を打ち付け負傷した。

洗浄済みのカトラリーが入ったバスケットを移動中、カトラリーは別の仮置き場があったことから台車で移動するのではなく、バスケットのみを持ち上げて仮置き場に移動させようとした。
その際に台車が当事者の進行方向に動いたことに気付かず躓き、バスケットを持ったまま勢いよく転倒し、右膝を強打した。

会社工場内にて、ステンレスの材料板をプレス切断機（シャーリング）で、切断加工に誤って人差し指の先端が挟まった。

機械清掃中、木片に紙やすりを巻き付けてチェーンを動かしながらカスを取ろうとして電源を入れたところ、皮手袋の指先先端がヤスリごと機械に引き込まれ、親指が挟まれた。

2階で作業している人から製品を受け取るため、はしごに上がったがバランスを崩し足を踏み外し70cmほどの高さから落下し、右足から着地したため、右足の踵を骨折した。

囲いのないパレットに4段積みにした4段目のフレーム束が不安定でフォークを降りて手で位置を直した際、パレットが揺れ3段目以下が落下して右足を負傷した。

作業場に入ろうとした際に、滑って階段から足を踏み外し、降り口付近の縁部分に左脇腹を強打した。

ローラーコンベアのローラー上に足を置いていたところ、コンベアが動き出しローラーと型枠底板架台の間に足を挟んで受傷した。

機械に立て掛けてあった足下のマットに躓き転倒しそうになり、右肩が機械の上部に当たり、負傷した。

切り餅の入ったトレー（重量約9kg）を両手で持ち上げて、コンベア横に6段積み上げる作業中、右肩部に痛みを感じ、肩腱断裂となった。

ファスナー部品の加締め作業で、製品を取り出すときに間違えて加締めのボタンを押してしまい、右手人差し指を挟み負傷した。

早足で歩いて一斗缶をまたいだ先の車止めの上に左足を載せたところ、バランスを失って転倒し、足首を骨折した。

事務所を出る際に、床の5cmの段差でバランスを崩し捻挫した。

大雪のため除雪作業後の凍結した路面で、車から降りようとしたとき、路面に足をとられて転倒した。

駐車場内で雪の塊に躓き前に倒れ、左手をついた際に右肩もひねり、右肩、左膝を負傷した。

運転中、突然意識が薄れて、意識喪失の状態でハンドルにもたれかかり、誤ってハンドルを右に切り、電柱に衝突後、車両に追突し停車した。
割れたフロントガラス等で右腕、右足、頭部を裂傷、胸部に打撲を負った。

本線路に入るとき、ブレーキとアクセルを踏み間違えてしまい、本線路を走行中の車に追突した。

鉄板を切断する機械の刃物交換中、鉄板を押さえる部分を天井クレーンでワイヤー吊りをしていたが、ワイヤーが切断し、吊っていた部分と交換しようとした刃物の間に手が挟まリ負傷した。

前を走行しているダンプカーの後部に追突し、全身打撲を負った。

プレス作業中、台車の上に板パレットを置き、その上に高さ20cmほど積み上げ、作業していたところ片側一方に材料の重さが掛かりバランスが崩れ、それを防止しようと移動した際に、左足内側に崩れ落ちた。

通路を横断しようとしているとき、右側からフォークリフトがバックで走行してきたため衝突した。

包丁で肉をカットする作業中、誤って手を滑らせ、左手人差し指を包丁で切創した。

スイッチを押すと自動的にロットが押される仕組みの機械で、刻印を打ち終わる前に手を入れてしまい、刻印と製品の間に左中指を挟んだ。

金網に付けられていた納品書を取り外そうとしたところ、金網が右足薬指、小指の上に倒れ粉砕骨折をした。

フォークリフトを動かそうとして、誤って被災者の足を避けきれずに踏んでしまい、受傷した。

油圧引抜圧入機へ紙管を挿入し、同時に作動スイッチを押してしまい、紙管を持った左手親指を機械の紙管押さえの部分に挟んだ。

ラックを降ろそうとしたところ、ラックの重量が大きく前のめりにリフトごと倒れ、飛び降りた際に左足から着地し左足踵にヒビが入った。

後方からフォークリフトが来ていることに気付かず、振り返った際に右足とフォークリフトのタイヤが接触して、転倒し足を無理に抜こうとしてひねった。

製品の切断加工中、製品が反っていて固定できなかったため、左手で押さえながら固定させるレバーを動かしたところ、機械の誤作動で切断用の刃が作動し、押さえていた左手が刃に接触し受傷した。

釘打機で根止め材を打っていた際、釘打ち機が反発し上部にあった機械止め金具との間に、左手親指を挟み負傷した。

加工している網を両手で引っ張り移動している際、別に置いてあった網に乗り両足が滑ってお尻から倒れ、お尻をコンクリート地面で打ち背中を負傷した。

自動車で走行中、左側後輪がバーストし制御不能となり横転し、中央分離帯に接触して負傷した。

熱処理室入口付近で床が濡れていたため、足が滑り転倒し、左足の付け根あたりと左側頭部を床に打ちつけた。

ワーク搬送装置の荷降ろし作業中、荷台が傾斜していたため、ラッシングベルトを外したところ、装置が転倒して受傷した。

配電盤に端子を取り付けようとしたところ、大規模なショートが発生して、左の額と両目を火傷した。

酒瓶を詰めて合計11kgとなった段ボールを持ってパレットに移動中、ギックリ腰になった。

薬品のカンゾウを3段目から4段目へ移動中、P.Pバンドが切れて、地面に落下し、左手首捻挫、左脇腹肋骨、及び、右手親指を折った。

カス取り棒を片付ける際に床が滑り転倒し、左手を床について左手首を骨折した。

ホテルパンを乗せた台車を動かそうとしたときに、台車がホテルパンごと倒れてきて、避けきれずに転倒し台車と床の間に挟まリ、右足、右手甲、右背中を強打した。

電車の屋根に設置しているクーラーの室外機を外すため、ボルトを緩める作業中に、室外機の下に指が入り込み、右示指を骨折した。

構内に入る際に入口の段差に右足を躓き、その衝撃で右足を負傷した。

工場で機械に原料を入れる作業中に筋肉痛があり、作業ができないと申し出があった。

旋盤加工中、加工品に手がぶつかった。

フォークリフトがスリップして移動できなくなったので、後ろから押そうとして力を入れた際に、アキレス腱を断裂した。

工場内で梱包のためのガムテープを取りに行く途中、鉄板に足が引っ掛かり、滑って転倒した。

コンベアを洗浄しようと湯沸かし器のレバーをひねった際、湯沸かし器の蓋からお湯が漏れ、右手の親指のつけ根付近を火傷した。

脚立にまたがり、バールを使ってトラックの荷台にタンクを取り付ける作業中、バールが外れた反動でお尻から落ちて、腰椎を圧迫骨折した。

ザラの受け皿を持って移動中に、誤って前向きに転倒し、右膝を負傷した。

作業台から降りるときに、付設の階段で左足首をひねり負傷した。

空のタンクを洗浄中、隣のタンクから道板を置き、その上に置いていた排水ポンプに引っ掛かり、洗浄中のタンクに落ちそうになり飛び降りた。

倉庫で上部の棚の物を降ろす際、はしごから滑り、転落し右足踵及び胸椎を圧迫骨折した。

殺菌室から冷凍庫に入ったところの床で左足を滑らせ転倒、左腰を打撲、骨折した。

移動の際にリン木を踏み外し、バランスを崩し膝から転倒した。

工場内の冷蔵庫の入口を入り1～2歩のところで、誤って足を滑らせて尻餅をついて、左手をつき左手親指を負傷した。

工場で棚材料を加工して重ねてあるものに足を取られて転倒し、重ねた材料で胸を打った。

ストーブの入った段ボール箱を2階の格納場所から1階へ搬出作業中、通路に置いてあったエンジン部品の突起物に左足が当たり、左腓骨骨幹部を骨折した。

蒲鉾を入れるプラスチックの箱（2kg弱）を左手に2つ持っていたが、1つを左足に落とした。

資材を運ぶ際、誤って転倒して、右足小指を負傷した。

高さ約2mで作業中、取り外したスプロケットが落下し、下に置いてあった浸透剤に当たり、浸透剤が破裂、内部の浸透液に引火し衣服に飛び散ったところ、地上に落下し火傷と腰を痛めた。

トラック荷台のアオリを閉めていたが、開き止めを忘れていたため、アオリに左手を掛けたときに突然倒れて、右手に当たり負傷した。

計量機の清掃中、機械が止まっていないのに手を入れて作業をしようとして、麺を載せるツメに左手甲を引っ掛けて裂傷を負った。

作業中、ヘラを取りに行こうとしたところ、床で足を滑らせ後ろ向きに転倒した。

製品が1枚付着していたため、通常は停止して取り除く作業を運転しながら行ってしまい、左手人差し指を挟まれ負傷した。

洗車中に足を滑らせて転倒し、段差がある場所で背中を打ち、背骨を折った。

包装機の切り替え作業中、左手でスイッチを操作しながら、右手でフィルムを掴み打ち抜こうとしたところ、誤って右手中指、薬指を刃で挟み切断した。

2段に積まれた産廃容器の上段に登ったところで、足を踏み外して落下して負傷した。

荷台から商品を降ろそうとして、右足を荷台に乗せた際、右足が滑り、右足の膝をひねり負傷した。

鉄製製品を2人で動かしていた際、位置を変えようと持ち上げたところ、バランスを崩し倒れそうになり、右手で掴み体で支えていたときに、右肩と腰に痛みが生じた。

学校給食用コンテナを運搬用自動車に積み込む作業中、コンテナのタイヤが溝に入らず、無理をして引いたため、倒れ掛かり後ろへ転倒し、コンテナの下敷きになり背中の骨を折った。

洗浄室へ移動中に、入口の床面にぬめりがあり前のめりに転倒し、四つん這いの状態になり、両手、両膝を床に打ち左膝を打撲した。

作業中、パレットを起こそうとした際、左腰に激痛が走った。

廃棄物をゴミ捨て場へ運んでいく途中、水拭きによる掃除で濡れていた床に足を取られ、後ろ向きに手をついて転倒し、手首を骨折した。

台車を1台右手で押し、1台を左手で引っ張り移動していたところ、左手の指を台車と扉の角に挟んで、親指先端を骨折した。

高さ約40cmの作業台の上に鉄板を置いて作業していたところ、鉄板が30cm位作業台から歩行スペースに出ていたのに気付かずに、鉄板の角に右膝をあてて転倒した。

鉄筋1本をロールローラーで曲げ加工中に、鉄筋が斜めに入り始めたので、直そうとして咄嗟に左手で触ったところ、そのまま巻き込まれて左手を負傷した。

工事のため、床に敷いてあったブルーシートの破れた穴に足が引っ掛かり転倒した際に、手の側面を床について両手首を打撲した。

鋼製型枠でコンクリートの打ち込み作業後に、高さ600mmの足場より降りた際、左足を負傷した。

お弁当用のきゅうりを切り込みするため、18kg入りのきゅうりの箱を冷蔵庫から運び出す際に、腰を痛めた。

工場内の生地部屋で、溝の蓋を外して洗い伏せておいたところ、蓋を外していることを忘れて振り返った際に、パイプを踏み溝の中に足を取られて転倒し、左足を挫いた。

倉庫内において、クレーンで吊り上げた鉄板（800kg）を降ろす作業中、誤って鉄板の下に右手を挟んでしまい、右手人差し指を負傷した。

旋盤で170×90×30cmの材料を加工中、ベビーサンダーで角面取りをしていたところ、手が滑り、左手親指の付け根を深く切った。

豚加工場で包装作業中、次工程のベルトコンベアに乗り移らない小さな商品があったため、非常停止ボタンで機械を止め商品を取り除こうとしたが、誤って非常停止ボタンが押されていなかったため、左手の薬指が可動式の棒状コンベアに巻き込まれ骨折した。

被災者はデリカラインで寿司成型機を使用して巻寿司製造作業を行っていた。
被災者が巻寿司の中具のせ担当で、もう1名の成型担当者が中具をのせた製品を成型機で成型する作業を行っていた。
成型担当者が起動スイッチを押して成型機が動き出そうとしたときに、被災者は中具の量が少ないことに気づき中具を追加しようとした際、動き出した成型機のバーに右手小指つけ根を挟まれ負傷した。

出社後2階の更衣室で作業着に着替え、1階の工場へ降りて行こうとしたとき、階段で足を滑らせ落ちて右足薬指と小指を負傷した。

工場1階加工室で、牛丼の具の充填作業前、ウェイトチェッカーのスイッチを入れ、後ずさりした際、ベルトコンベアとウェイトチェッカーを繋ぐケーブルに誤って右足が引っ掛かり後ろ向きに転倒して、左手首と左肘を負傷した。

工場内を歩行していたところ、床に落ちていた数の子の破片を踏み、スリップして転倒した。
その際、右膝を床面に右手親指・顔面をパレットに並べていたプラスチック製の製品容器にぶつけた。

工場内で、できあがったコンクリート製品を載せているパレットとパレットの間を通過する際、パレットにつまずき転倒した。
そのとき右膝をコンクリート製品に強打した。

工場内で22tの500角の板をころがすときに、誤って手を挟んで骨折した。

工場入口長靴置き場の最上棚角に置いておいた長靴が奥にズレていたため、最上棚に両手をかけ、両足を1段目にかけてその長靴を取ろうとした際、手がすべり右側に傾きながら落下して腰を強打して右太腿骨を折った。

送迎バスにて帰宅途中、段差がありバスが跳ね上がったために後部座席に座っていた被災者が椅子より跳ね、腰部を負傷した。

1階シーツ投入作業場でデュベカバーを投入作業中、横に積んでいたデュベカバーに足をとられ転倒、その際、右脇腹に痛みがあった。

工場内で印刷機のローラーをウェスで洗浄中に、回転させたローラーに誤って右手中指第一関節を挟んでしまった。

工場内で大型ダンプ修理中にリヤーアオリを手で引っ張って放すとき、手袋にひっかかり指が挟まる。

8階建てマンションの屋上で連結送水管のクリーニングで使用した排水用ホースを片付ける際に、たわんだホースを真っすぐにするために後ずさりしているときに、後方の確認が不十分であったために約24m下のワゴン車天井部に転落し、全身を強く打ったことにより死亡した。

工場内の昇降盤で422㎜×50㎜×24㎜の木材の小口部分を斜めにカットする作業中、木材を押さえていた右手の親指が誤って刃物にふれケガをした。

工場の梱包室の出入口で、ビニールカーテンを通り抜けようとしたときに、カーテン越しに置いていた台車に左足で上がってバランスを崩して転倒し、右膝を強打して右足膝蓋骨を折った。

仮設の作業場で襖を制作する際、木材の表面を削って加工する手押鉋盤に木材を設置し、押したときに誤って左手を添えてしまい、左小指を挟んで切断した。

工場第1加工室内で選別済みの原料メカブを煮方ラインに流す作業中、原料メカブの入ったバンジョウカゴ（重量約25㎏）を煮方ライン投入口の台まで持ち上げた際、体勢が悪かったためギクッと腰部に痛みが走り負傷した。

米飯包装室味噌おにぎりラインの手伝いが終わり、自分の持ち場である隣のラインに戻ろうと振り返ったとき、アルコールが床にこぼれていたことに気づかず、右足を滑らせ、左ひざを内側にひねってしまった。

原料下処理場内で原料のぎばさ（海藻）を裁断機でカット作業をしていた際、早く終わらせようとしてベルトに残った少量の原料を左手で押してやったところ、機械を停止せずに行ったため、裁断機の刃の部分まで指が行ってしまい左手中指の末節部を切ってしまった。

包装室で清掃作業中に、洗浄済みの部品を取り付けのため、高さ37㎝の作業台で中腰の姿勢で部品を取ろうとして、バランスを崩し後方に作業台より落下し床に左手首、尾骶骨部、頭部を打った。

食肉加工場でケンネ脂のカット作業をしているとき、包丁が裏返っているのに気がつかず、包丁を握って左手を添えた際、左手親指付根を切ってしまった。

キャベツの千切りをベンリナーで切っていた際、ギリギリまでスライスしていたため、右手親指がスライサーの刃に当たり切ってしまった。

工場内作業場で、原料のタンクを使用しての湯煎作業中、解凍を終えてタンクの熱湯を排出しようとコックを開放した際、通常は排出口にホースがさしてあるが、確認をせずに排水をしてしまい、ホースが外れていたために熱湯が足に掛かってしまい負傷した。

手巻きおにぎりを検品作業中、バッカンを両手で持ち、積み重ねようとした際に、足元に空台車があり、左足が台車につまずき、バランスを崩し前のめりに転倒した。
倒れたときに右膝を床にぶつけ被災、右膝蓋の骨折と診断された。

正面旋盤で円板を加工中、溶接用の部分を切削のとき、R面と直面の交点の段差を目視で確認の際、目線を近づけるため、身を乗り出すような姿勢となり、バイトホルダーへ左手をついて上半身の安定を図った。
その際、わずかに左手がバイトホルダーの先へ出て、ファスナーの四つ爪とバイトホルダーの間に挟まれ、小指が潰されてしまった。

クリーニング完了した洋品類をパイプハンガーにかけかえ作業中、ハンガーパイプの脚元に足をひっかけて、つまずきころんで、左手甲小指付近を骨折受傷した。

湯煎作業中に、熱湯が入っているボールに容器が当たり、中の熱湯が左足にかかり、長靴の中に入り火傷をした。

工場内で段ボールを移動する際、右側にある製品に意識が集中し、左側からバックで移動してきたフォークリフトに気付かず接触し、右後方へ倒れ右肘を床面にぶつけ、右足踵をフォークリフトのタイヤに踏まれケガをした。

帰宅するため会社敷地内にある駐車場に向かう際、段差につまずき転倒し、左手首を地面に強打した。

工場現場で生コンクリートの搬出を終了し、シュートを所定の位置に戻す際に、シュートのつなぎ目に左手の人差し指を挟んでしまった。

製菓工場包装室にてパック作業中に、詰まってしまった空パックを取り出すため機械をとめずに手を入れてしまったため、右手中指の先を巻き込みつぶしてしまった。

事業所内で製品のパレット積みをしていたところ、1パレット終了後のラップ巻き作業途中で、巻いていたパレットにつまずき転倒し、肩の脱臼、骨折をした。

被災者は休憩中にトイレに行った。
トイレ内で作業靴を脱いで小上がりに乗り、定位置化用の鉄枠内に置かれたサンダルに履き替えようと左足を入れたところ、履いたサンダルが鉄枠ごと前方に滑って体勢を崩し、後方の右足首をひねって被災した。

トッピング室のラインにて、ネギのトッピングをしていたところ、他の作業者がぶつかり転倒し、床に右足首、右ヒザを打撲した。
その後立ち上がろうとして左肘をコンベアにぶつけた。

冷蔵庫から取り出した硬いバタールーを不安定なバット状で包丁を使って切った際、手元が狂い包丁で指に切創を負い4針縫った。

工場でプレス機械による「抜き加工」の作業中、加工不良を左手で取り除こうとした際に、うっかりフットスイッチを踏んでしまったため、プレス機械が起動し、左手の指3本（母指・示指・中指）が挟まれ、挫滅し、後に環指も壊死を招き切断した。

トリミングラインにて、ショートプレートをライン上に載せる際、機器のツメ部分に誤って載ってしまい、それを直そうと左手で肉を動かした際に、ツメ部分が左手親指に引っかかってしまい、指を抜こうとして引っ張ったところ、左手親指付け根部分に切り傷を負う。

保全室で包装機の部品を修理中、保全室内を歩いて移動した際に床に置かれていた小さいスコップを踏み、左足首をひねった。

工場内で清掃中に、外して床に置いてあったグレーチング板に乗ってしまい滑って左足から崩れ落ち、左ひざを床に打ち付けてしまった。

成形工場横の通路で、鉄台車に材料を載せて引っぱりながら移動していた際に方向転換をしたとき、滑車部分に足先を挟んでしまった。

製品を運搬するために、製品冷凍庫内に何も持っていない状態で歩行中、気が急いで早歩きになってしまい、凍っていた床で足を滑らせ後方に転倒した際に、後頭部を強打し、受傷した。

焼きそばの袋充填作業中に、包装シール部のズレを調整するために安全扇下部のすき間から手を差し入れ、袋の状態を確認しようとしたときに袋溶着・カット部に挟まれ左示指を損傷及び骨折した。

作業場にて、製品の袋詰めをしラックに積み上げ移動しようとしたところ、足が引っ掛かり、後ろに尻餅をついた状態で転倒した。

会社に出勤して、車を降りて少し歩いたらくぼみがあり、そこで足をとられてひっくり返った。

工場内でトラック荷台の合板を張り替える作業中、作業台（高さ約1m）にベニヤ板（約90㎝×180㎝）を載せ右手にグラインダーを持ち切っていた。
一方からでは切れない長さだったので反対側に移動した後振り向いたところ、グラインダーの電源を切らずに行ったため、回転する刃に左手人差し指先端が接触して切断、及び左手中指に切り傷を負った。

台車の商品を降ろし、台車をバックヤードに移動させている際、勢い余って台車とスイングドアに挟まり、左腕を骨折した。

工場前にて配送前の商品（魚）の積みおろし作業中、保冷車の中で足をすべら不安定な姿勢になってしまい右手を着いて、右手首を痛めてしまった。

物流センター内でピッキング作業を終え、工場に戻る際、上履きを右手に持ち、5段の階段を下りたところ、踵を踏んで履いていた靴が脱げかけ、バランスを失った。
バランスを取り戻そうと勢いよく前のめりの状態になったが、足がついていかなくなり、顔面から地面に倒れた。

製品干し場の野外作業場にて、いわし煮干し製品回収作業をしていたところ、フォークリフトと接触した。

炊飯釜を洗う際、積み重なっている釜を取ろうとしたら、転倒防止のスデをし忘れていたため、釜がバランスをくずし倒れてしまい両足の甲の所に当たってしまった。

工場包装室現場で包装後製品を両手に持ち早歩きをした際、床の表面に油膜があり右肩より転倒し骨折した。

鶏を機械に投入するため、鉄状のレールの上に載った、鶏の入ったカゴを押していたところ、レールが鶏のフン等で汚れていたため足を滑らせ、あお向けに転倒してしまった。

工場内にて、ハンドプレナーで板削り作業中に、誤って刃物に接触し右手親指を負傷してしまった。

工場内で傾斜盤を使用中工作物がはね、誤って、手（右手中指～薬指）が刃物と接触した。

ブラウンシード精選ラインのシフター点検を行っていて終了したので、シフターの架台（高さ1400㎜）から脚立（天板高さ1110㎜）に乗り、作業台（高さ600㎜）に右足を置いたときに足が滑ってあおむけに転落、左肩を打撲した。

工場内で、部品のサンダー掛けの作業をしていた際、作業台に部品を取りにいく途中につまずいて転倒し、肋骨を負傷した。

工場にて自動包装機清掃中に、コンベアーの下部分に落ちている野菜残渣を手で集める作業をしていた。
作業が終了し、立ち上がるときに機械の角でわき腹を打ち骨折した。

自社で製造した鋼の不具合があったので、点検のために脚立に乗って点検をしようとしたところ、バランスを崩して脚立とともに倒れて負傷した。

工場にて、二人でトラックのゲートに台車を載せて荷物を降ろす作業をしたところ、ゲートの後方に乗り、ゲートのストッパーに台車を止めずに手で台車を押さえ、ゲートが降下したときに体のバランスを崩して台車ごと転倒し、左手を潰してしまった。

順送プレス加工中、材料供給装置と残りが少ない材料に指が挟まれた。
通常プレス動作を停止して、機械供給装置も停止させてから材料の調整を実施するが、停止させずに作業をしてしまった。
材料に軍手が引っ掛かり、供給装置と材料に挟まれてあわてて手を引いたが、指が挟まれた。

工場内で、製品にチェーンを巻いて吊り上げようとしたときに、製品とチェーンの間に右手小指を挟み負傷した。

工場内にて、両サイドのパレットに積まれた半導体輸出製品へ、出荷タグ貼り付け作業終了後、パレットの下のすき間に右足つま先が引っ掛かり、後方へ転倒し、おしりと腰部を強打し負傷した。

配送先の敷地内で配送車（冷蔵庫2トン）の庫内を整理し、後部から降りようとステップに足を掛けた際、足を滑らせて転倒した。

製缶工場でテール胴歪防止治具解体のため、ガスで治具バラシを行った。
バラシた反動でH鋼架台からずれ落ち左親指に当たり受傷した。

作業終了後の職場点検中、パン耳搬送コンベア付近のパン粉清掃が不十分だったので、自らほうきを取り、掃き掃除を始めたところ、床に残ったパン粉を踏み足を滑らせ転倒し、被災した。

2階生産現場で、K型（平袋ティーバッグ）の充填機のオペレート作業中に、ティーバッグが引っかかったため、機械を止めずにそのまま手を出して取り除こうとしたが、誤って充填機のカッターに触れてしまい、右手人差し指の先端を切ってしまった。

工場第7ラインで、被災者がシーマー（缶にフタを巻締める機械）担当していたところ、缶が転倒したままシーマーの中に入ったため、シーマーの電源を切り、取り除こうとしたが、あわてていたため、機械が完全に止まる前に機械に手を入れたため、機械に巻き込まれ右手人差し指を負傷した。

事務所から50mくらい離れた社長の自宅へ書類を取りに行った。
台所流し台とテーブルの間を通ったとき、すべって転倒、右足付け根あたりを強打した。

工作室で木箱を作るために木材を斜めにカットするときに、誤って小指を電動ノコの回転している刃に接触させてしまい、小指を切ってしまった。

被災当時、その日は生産作業を終えて翌日の準備をしようとしていた。
ロール側1号プレス機の金型交換作業のため、まず下型（150㎝×160㎝）を変え、次に上型（同サイズ）を入れるために一旦プレス機を上げて下型の稼働を止めた。
そして再度プレス機を降ろして上型の設定をしようとしたが、熱板が正常に作業しなかった。
そのためプレス機が何かに引っ掛かっていると思い確認しようと右手を入れた瞬間急に熱板が落ちてきた。

機械を洗浄するため高圧洗浄機の電源を入れたが動かないため、洗浄機の状態を確認するため電源を入れたまま本体のカバーを外した。
Vベルトが動いていなかったため右手の親指でVベルトを押さえたところ、突然動き出したベルトに親指が巻き込まれた。

掘削Cピットにて、機体を稼働試験中、掘削後の溝の埋め戻しを再開しようとしたとき、45度ほど旋回した時点で、機体が掘削穴にすべり落ち、転倒して腰を打った。

工場内で、木箱仕組みを制作中発生した。
当事者は工場内木材を運搬中に足を踏み外したとき、バランスを崩し倒れた際、持っていた木材と右手首を挟み骨折した。

作業開始前に機械の組み立て作業をしていた際、伸びた状態のコンベアが折れ曲がり、連結部に添えていた右手の人差し指が挟まれ負傷した。

工場内で作業中、鉄板をグラインダーで削っていたときに、右手で持っていたグラインダーの刃をうっかり左手に近づけすぎ、左手親指のつけ根を少し切った。

工場内2Fにある段差（上下移動できるもの）で、革を積んであった台が段差から落下しそうになったので、あわててその段差から飛び降りて台を止めようとしたが、飛び降りた時点でこけて骨折した。

現場にて鋼板出し作業中、鋼板から鋼板へと移動する際に足を踏み外し、左足小指の下部を単純骨折した。

1階工場内の計量室で、長ぐつをはいてぬれた床を歩いて出入口に向かっていたところ、足をすべらせて転倒してしまった。

被災者は、工場内で、鉄板を円筒に巻こうとしていて、3本ローラーに板厚1.5㎜の鉄板を挟んでハンドルを回していたところ、突然、右肩がグリッとなり激痛が走り、以後腕を動かすたびに強い痛みを伴うようになった。

2階加熱調理場で腰の高さ程の調理釜で筍のボイル調理を行った。
その後、その煮汁を廃棄する作業中、調理釜の右側の回転レバーを回し、釜を前面に傾け煮汁を流す工程で、急いで回転を速めたため、釜内の煮汁が勢いよく前面に流れ出した。
防水性の足首近くまであるゴムエプロンをしていたにも拘わらず、その隙間を縫って高温の煮汁が右足の長靴内に入水し、右足部に縦7㎝×横4㎝程の範囲で皮がめくれた。

切断機のガイドに詰まった製品を取り除こうと、切断機前面より左手人差し指（第4指）を入れ、切断刃が落下し、切断する（1㎝）。

工場内にて、作業を終え工具を片付けるため、台の上に置いて後退りしたところつまずいて転んだ際、左手を突き負傷した。

工場内で、積んであったフレコンパックの上でリフトの爪に引っ掛ける作業中、リフト運転手がフレコンバックを引っ掛けて手を離したと思っていたが、まだフレコンとリフトの爪の間に指が残っていて、そのままリフトがバックしたために左手中指上部五針縫合のケガをした。

派遣先の工場のホイッププラントにて、油を入れた缶（16㎏）を台車に載せて運搬しようとした際に、缶がずれたために手で止めようとしたとき、足が滑って床上に転倒した。

工場で完成した商品をスチール製の保管棚に整理する作業をしていた。
商品が入ったダンボール1箱（約25㎏）を両手に抱え、高さ1.5mほどの棚に持ち上げたとき、右肩をひねり負傷した。

工場で、昇降盤で部材（100×100×10）加工中に部材の角が刃に触れ反発したとき、右手拇指が刃に触れ負傷し、血が止まらなくなった。

工場中二階の北側へ荷物を運び終え、南側へ戻る際に、床面に汚れ防止のために敷いてあった養生用ブルーシートに足を引っ掛け転倒、膝を床面（鉄板）に強打し、膝蓋骨骨折と診断された。

製画機シートコンベア上で斜めに入ったシートを正常に戻すため、しゃがんで矯正しようとしたときにシートに押されバランスを崩し転倒した。

通勤車両を会社駐車場に停車させて、ミキサー車に乗るために生コンプラントに向かい歩いていたところ、水路の蓋に足がひっかかり転倒した際に、左膝を強打し負傷した。

工場1階の階段入口にあるタイムカード設置場所で、階段を一段上ってタイムカードを打刻した後、階段を下りる際ステップで足を滑らせ、とっさに右手を床についたところ右手首を負傷した。

工業内の倉庫でヘタ・トリミング加工の作業中に指に違和感を抱いており、数日間勤務を続けていたところ、右手小指が手の甲向きに開かなくなっていることに気がついた。

石材の梱包を解き、スラブ材（100㎝×84㎝×10㎝）を吊り上げようとスラブ材の端部にベルトを掛け、少し吊り上げてりん木を差し入れたとき、ベルトが外れ、スラブ材が落下したため、スラブ材の下に入れていた、右手の親指以外の4指を負傷した。

り災者は、廃ドラム缶上蓋の切断作業をしていたところ、ドラム缶内の引火性物質に切断機の火花が引火し、ドラム缶が爆発した。
り災者は、ドラム缶のキャップ孔から噴出した燃焼ガスを、左顔面及び左上腕部に浴び、爆発によって変形し勢いよく持ち上がったドラム缶の上蓋部で左肘を強打し、後ろ方向へ転倒し被災したと思われる。

工場内ブロック成型機付近で、地上約3Mにある蒸気配管の溶接修理を行っていた。
足場を組んで足場板（足場板を2枚重ねていた）の上で作業していたところ、2枚目の足場板が滑って横向きで地上に落ち、左肋骨骨折と診断された。

製造工場内で、作業（食材を撤去）のため移動中に、フロアの境目にあるスイングドアが勢いよく手前に開いたので（別の従業員が、前方より台車を押して進行していたため）、ドアに正面衝突し、その衝撃で尻餅をついた。
その際、第4腰椎を圧迫骨折した。

工場内の原料卵の保管庫で、荷受時に空のコンテナを整理していたところ、パレットに8段で積み重ねてあった、空のコンテナの一番上のコンテナが落下し、後頭部に当たって負傷した。

工場内で応接椅子の製造中、継続的に右腕に力が入りすぎ、右腕が痛くなり動かなくなる。

厨房内で配膳中に、トレーチェックをしている別の従業員を避けようとして、バケツに右足をぶつけ左足で着地した際に、左足の薬指を骨折した。

竹を煮沸する釜（巾1250㎜×奥行き1250㎜×高さ1200㎜、温度75℃）にトラブル発生し、それを直そうと釜のふちに乗った。
足をすべらせひざまで湯につかり、やけどをした。

巾着専用機械（ペダル式）での作業中、袋を圧着する部分に飛び出ていたビニ帯を取り除こうとしていたときに、ペダルに足が接触し、本人が予期せず機械が作動してしまい、左手指を挟み負傷した。

構内の駐輪場で、被災者は、超過勤務を終え、駐輪場に停めたオートバイに乗り、帰宅しようとしていた。
その際、オートバイの転倒防止のために鉄柱とオートバイを結んで固定していたロープを外し忘れ、そのまま発車したところ、右側にバランスを崩し、側溝と車体に右脚を挟み負傷した。

小袋製品包装作業中、ベルトコンベア上の製品を手に取る際に、隣接するフリーローラーとの隙間に左手親指の先が挟まり、そのまま巻き込まれた。

工場内製品管理室でパン粉製品を入れるカゴの組み立て及び、準備作業を行っていたときに、3段重ねで保管していたカゴの上2段をフォークリフトで下す作業中、バランスを崩して近くで作業を行っていた被災者の背後に落下して、下唇と顎の中間部分を負傷した。

牛内臓処理室で内臓脂を搬出する作業中、鉄製の扉を閉めた際、目視確認をせず手探りで扉を閉めようとしたため、誤って右手薬指を挟み負傷した。

工場で始業前点検作業時に、塩素での機械（カッター機）内部の吹き上げ作業を行っていた。
通常、表板を開いた状態では、安全装置が作動し機械が稼働しないようになっているが、安全装置のない裏板側を開けて作業していた。
点検作業の最後に行う手順の試運転を、拭き上げ作業と同時に行ったため、安全装置が作動しない状態で機械が稼働し、機械の中にあった手の上に刃が下り右手中指に裂傷を負った。

工場内でスイートコーンの袋詰め作業中、誤って側にいた工員と接触し、バランスを崩して転倒し、右脇関節を強打して骨折してしまった。

自身の担当する野菜ボイル工程で、ボイル後の野菜を冷蔵庫にて保管するため、台車を使用して冷蔵庫内に運び終え、その後、冷蔵庫内の空いた台車2台を両手に一台ずつ持って引っ張りながら自身の持ち場に帰る途中、濡れていた床で滑り転倒した。
転倒した際、左腕が前方に伸び、左腕を下敷きに体が覆いかぶさるような体勢で転倒した。

工場内で背板を荷車に積み込み中、背板が重くて足に落とし負傷した。

菓子パンライン包装場にて、掃除するために従業員の後ろを通りぬけようとした際に、テーブルの前に立っている従業員が足を後ろに引いてしまい引っかかり転倒、クリームを載せている台車に右の額を打ってしまった。

ガスメーター検針作業中、ガスメーター設置位置を確認するため、検針用ハンディターミナルの画面を注視しながら歩き出したところ、階段下にあった段差に気付かず足を滑らせ、右足首を捻挫した。

当社第2工場内で、加工原料のワカメを台車に載せ搬入運搬作業中、原料搬入口と前処理室の間の通路を通行中、前かがみ状態で台車を押していたため周囲の状況に気付くのが遅れ、付近に置かれていたカット茎裁断機の原料投入台部分に前頭部・額部等が当たり打撲挫創負傷した。

野菜洗浄作業で出た人参屑を持ち歩行中に、途中にあった水道ホースに足が引っ掛かり、バランスを崩してプラスチック製の台（高さ19cm、長さ60cm、幅45cm）に転倒、右脇下を強打し負傷した。

本社、第2工場黒塗りラインの通路で、黒塗りの作業が終了し、使用していたカゴを元の場所に戻す途中に、木の足場を歩いていたら足が滑ってしまい、バランスを崩して、左手を脱脂槽（強アルカリ）に入れてしまい火傷した。

冷蔵庫置き場で、トラック内の積み替え作業中、滑車に載せた荷物を同僚が押し出し、搬入口側で待機していた被災者が受け止め、リフトに載せるべきところ、予想以上の速度で荷物が流れてきたため、危険を感じ慌てて荷台から飛び降り、着地の際、地面に左足を誤って強打し左足踵を負傷した。

サンドイッチ製造が終了し掃除の最中、片手にゴミ袋を持って捨てに行く途中で、エアーガンにてサンドイッチスライサーを掃除中のエアーガンホースに引っ掛かり転倒してしまった。

弁当の積み込み作業を行っている際、炊飯の搬出口にて台車につまずいて転倒し、右ひざを負傷してしまった。
台車は御飯の入った保温箱を積んで移動させるために使用しているもので、被災者がつまずいてしまった台車は、何も積んでいない、カラの状態であったため、気づくのが遅れぶつかってしまった。

手押しかんな盤でサクラの板（長さ1m、巾12cm、厚さ2.2cm）の加工作業中に誤って左手の小指の腹側を削ってしまった。

揚げせんべいを作るフライヤーを掃除する際、釜に入ってる油をろかしているときに油がはね、左足の甲、ふくらはぎにやけどを負った。

当社工場内パン工房で、チョコレートを作るため材料を取りに行く際、工房内洗い場前で、冷凍室から取り出した段ボールに付着していた霜が床に飛び散り溶け出し、床（耐水性カーペット）が少し濡れた状態になっていた。
そこへ小走りで走ってきて、滑って仰向けに転倒、手を突き右手首を受傷した。

当社工場内で製品をパレットに並べる作業をしているときに、パレットの蓋の部分が膝に当たっていて膝が痛くなってしまった。

食器等の洗浄室で洗浄機を使用するため、両手で蓋を持って移動させようとして体の向きを変えたときに、左足に強い痛みが走った。

派遣先工場内にて、当該作業者が練合工程作業に従事していた際、練合機での生産品種切り替えによる掃除作業を終え次の生産品種の段取りと試運転を行っていた。
その際に作業者が冷却装置開口部内側のローラー部に塗料が付着していることを確認した。
そのため、本来は一旦機械を停止し措置すべきところ、不意にカッターナイフで塗料を除去したところ、誤って回転していたローラーにカッターと着用していたゴム手袋先端が巻き込まれ、右手第2、3指及び第1指先端部をローラーに挟まれ負傷となり右1-3指挫傷で示指、中指を切断するに至った。

調理作業終了後の掃除中、床にあったゴミ箱（台車に載せたコンテナボックス）をまたぎ、左足を地面に着いた際に、誤って体重が掛かりすぎたため左ふくらはぎの肉離れを起こし負傷した。

当社、作業場内で業務が始まるので持ち場へ向かう途中、台車につまずき転倒した際、左環指を床に着き負傷した。

工場内、製造過程で金属のカゴの固定フックが不完全だったため、落下して足を損傷した。

工場内で、製造に使用する原材料を取りに冷凍庫へ行ったが、冷凍庫内が寒く早く取り出しを済ませようと急いでいて、そのとき足下が滑り転倒しかけて受け身をとろうと右手を床に着いた際に、手首を痛め骨折した。

被災者は事業所茶畑にて機械での茶刈作業中に、茶刈機から茶袋を外してトラックに運ぶ際に、茶袋（重さ30kg）を両手でつかんで担ごうとしたときに右手拇指に袋の端がくい込んでひねり負傷する。

原反移動レールで作業後、徒歩にて移動したときに、床上のアンカーボルトにつまずき、左手をレールの上についた際、左手小指を負傷した。

会社工場内で昇降盤を使用してドアの部材の加工中、左手で部材を押さえて右手で押して送り込み作業中、部材が引っかかり反発して左手の拇指、示指が刃に接触し負傷した。

工場内加熱室にて、玉ネギを5ミリ角にカットする機械の作動中、カットした玉ねぎの端材が外に落ちてしまうのを防ぐため、コンベアの中に押し込んでいたところ、誤ってコンベアに指を挟まれてしまい、右手中指を骨折し裂傷を負った。

屋外にて、粉砕作業中、粉砕を入れる袋の支援をしている他者が、フォークリフトの前に突然現れ、足をタイヤで挟んだ。

工場4号ラインで、生産終了後の終了掃除に選別バケット後のコンベアを掃除しようと脚立に乗るとき、コンベアにつかまりながら上っていたところ最上段の3段目を踏み外し床に落下、右手をつき骨折した。

ベーラーの周りに散らばった古紙片を掃除していた。
フォークリフト後方の死角内で身をかがめて作業していたため、フォークリフトのオペレーターは被災者に気付かずにバックしてしまい、フォークリフトの右後輪が被災者の左足甲を踏んだ。

青果を仕分け袋詰めする作業で、パレット積みの青果の原料に巻かれたラップをカッターで切ったところ、ラップを押さえていた左手第二指に切創を負った。

工場内の地下タンクに溶材を投入する際、タンクと地下タンクにホースを接続した後にエアバルナを開けようとして、荷台に登る途中で足を滑らせ、左太ももからホールの上に落下した。

営業所給食室にて、調理作業中の移動時に滑って転倒、その際に左手首を骨折した。

横にエプロンを掛け配膳カウンターと食器洗浄機の間を通り、次の作業に向かう際、台車につまずき倒れてしまった。
その際、右手を床につき、台車に脛を打ってしまった。

本社工場で製作した鉄製シュート（約150kg）を取材敷地にて、ベルトコンベアに据え付けるためレッカー車のクレーンでスプリングクランプにより持ち上げたところ、吊り上げ角度が悪かったためクランプを調整している際、クランプが外れてしまいシュートが落下。
その際右足が挟まり負傷した。

3F和室の掃除中、テーブルの脚に左足をぶつけ、小指に痛みがあり、左足小指骨折の受傷をした。

当社工場敷地内車庫で、荷物を車から出すため、ハッチバック式の後部ドアを開けた際、ドアの角に右目を強打し、右目水晶体打撲の負傷をした。

1階二次加工室、押し寿司コーナーにてテーブルを移動しようとして、テーブルをキャスターに載せる際に、右足でキャスターを押さえつけながらテーブルを持ち上げたときにバランスを崩して腰から転倒した。

自社工場内で、鉄骨の加工作業中、加工作業を終え、回りの片付けをしていたとき、足下にあったH鋼に気付かず足を引っ掛け、バランスを崩して転倒した際、右肘と腰を床（コンクリート）に強打し負傷した。

事業場にて、トラックの荷台にあるパレット（自動車部品5kg×20個で1パレット）の積みおろし作業中、トラック荷台横の扉を開けたとたん、パレットが滑り落ちてきて、左足大腿部に当たり、負傷した。

受傷者は鋳込要請を受け補助員として準備を始めた。
鋳込作業が始まり、受傷者と作業者が左右の鋳型の覗き窓から溶湯がせり上がってくるのを確認していた。
そのとき、溶湯が覗き窓から溢れ出し、作業床に落ち跳ね上がった溶湯の一部がズボンに当たり引火し受傷した。

工場内で2UMCのコラムとベースの接触面の確認をするため、2人でコラムを力一杯押し踏ん張ったときにアキレス腱が切れた。

工場で成型機の機械操作を行う最中、頭上に設置されたスタンド型の蛍光灯が留め具から落下し、頭と肩に蛍光のターム部分が当たった。
翌日首に違和感があり、病院でむち打ちと診断された。

当社工場内亜鉛鍍金作業場にて、消耗した亜鉛板を新しい極板に取り替え作業中、移動しようとしたところ、足が滑り薬品がかかり火傷した。

飲料充填室にて洗浄作業中に、充填機械の高所にある配管のジョイント部分からお湯が漏れていたので、充填機械のカバーの上（70cm）に登り、ジョイント部分を締めようとしたが締まらなかった。
そのため、背面下にある一時停止スイッチを押そうと充填カバーの上より後ろ向きで降りようとしたとき、足を滑らせて床へ横向きに転倒し、でん部を強打し、右大腿骨頸部骨折となった。

事業場内にて作業中、上司に呼ばれたので移動していたところ、床面にあったコードに足を引っ掛け転倒し、左手首を骨折した。

工場第2包装室内南側（掃き出し窓側）ドア前で、第3製品庫内に置いてある空の台車を第2包装室内に運ぶ作業をしていた。
そのとき、やや狭い通路を私物の靴のまま、空の台車を2段に重ねて片手で2台の台車を押さえて引っ張って移動したところ、包装室ドア材に台車が当たり、上段の台車が台車を引いていた被災者の右足親指に落ち怪我をした。

倉庫から作業場に向かう階段を上る際、忘れ物に気付いて振り向いた瞬間に足がもつれ足を踏み外して階段から床に落下した。

牛肉加工室で牛肉包装作業中、左側へ移動する際に包装テーブル作業台の脚部分に右足内側部（膝の辺り）を強打した。

一次加工Aライントンネル側で、次のアイテムの準備を行い、担当の場所に向かおうとしたところ、床が滑り後ろ向きに倒れるように転倒し負傷した。

工場内にて作業中、私用のため工場外に出ようと小走りで出入口まで移動しようとしたところ、床に配管されいるエアホースにつまずき転倒し、両手をついた際に負傷した。

工場内で、鋲かしめ用ビスの寸法確認作業中、ドライバーが必要となり後ろに振りかえり、ドライバーを取りに行こうとしたとき、足下のビスの空箱につまずき、バランスを崩して左足の膝を床で打ってしまった。

最終処理場にてダンプからリフトのパレットに空き瓶（1ケース、13kg）ほどのケース18ケースを移し終えダンプとリフトの間から降りようとして足を滑らせ落下、尻餅をついた。

倉庫内にてパレテーナー（70×100×74、重さ5kg）を持ち上げようとしたときに腰を負傷した。

倉庫内で荷物を運んでいる際、雨で床がぬれていたために、足を滑らせて、床（コンクリート）に頭と腰を強打した。

古紙の保管場所で、入荷し積み上げられた古紙が不安定であったために、危険を感じて積み直しを行った後に荷崩れを起こし、付近にいた被災者に何らかの影響を及ぼした結果転倒した際に頭部に外傷を与えた。

当社工場にて、食肉加工用の作業台で食肉（塊）を包丁で、油、骨、等を取り除き中、手元が滑り、包丁が左拇指下の部位に当たり切創（4針縫う）の負傷をした。

原料をパレットに積み、フォークリフトで中2階床に上げる作業を行ったとき、同床に設置していた落下防止用のポールに原料パレットが接触し、ポールが曲がってしまった。
中2階床に戻り、1人でポールの曲がりを戻そうとポールを外側に押したところ、ポールの根元が折れ、1階のコンクリート床に転落した。

店の中から外側の窓ガラスを拭き掃除しようとイスに乗り、窓の外にある商品受け渡しの棚に手をついたところ、棚板が割れてしまい窓の外側に転落して体を強打してしまった。

傾斜盤で木材に溝を付ける作業中、誤って手を滑らせカッターで左手の中指、薬指、小指を負傷した。

当社工場内、機械加工現場で、出来あがった加工品（1,000m/m×1,200m/m×30m/m、重さ約30kg）を移動台車に載せて錆等のよごれを落とすために右手で加工品を持ち上げ、左手でよごれをふき取っていた。
そのとき、加工品が右手から滑り落ち、その際左手環指を台車と加工品の間に挟み負傷する。

製造ラインから通路脇の測定場所に移動、測定を行い再びラインに戻ろうとして足が滑り転倒し腰を強打した。

勤務終了後、退社のため工場出入口のタイムカード機でタイムカードを打刻し振り返った際、同機械の横に、従業員の希望者へ配布持ち帰るために、筍の置いてあった米袋に、足を滑らせ転倒、左手首を負傷した。

高圧洗浄機で部品の洗浄作業を行っていた。
作業内容は、部品を搬送する洗浄台（冶具）にセットし起動、洗浄ポイントまで自動搬入され、扉が閉扉（自動）される。
洗浄後、自動開扉され、冶具に載せた部品が手前に搬出されるというものである。
事故は、洗浄後の部品が冶具とともに、手元に戻ってきたときに、洗浄機の中に落ちたウェスを取ろうとして冶具と保護カバーに挟まれ発生した。

工場内の圧力容器（タンク）製造工程で、鉄板のマンホール溶接部をグラインダーで仕上げる作業中に、マンホール上の足場板に置いていた左足が足場板とともに滑り、左足がマンホールに落ち込んだ。
その際、左手をグラインダーの前面に持って行ってしまい、右手に持っていたグラインダーのディスク（砥石）で左手の手首を切った。

小寸胴からステンバットに豆乳を入れ替える際に足を滑らせて後ろに転倒した。

床の清掃中に、本人の不注意（野菜の残渣があることを知っていた）で野菜の残渣を踏んで滑り転倒した。
転倒をした際に手首を打ち骨折した。

当工場内で鋳鉄溶解湯をルツボより柄杓に取り、鋳型に注湯する作業中、足のバランスを崩したために柄杓より溶解湯がこぼれ安全靴をはいていた右足にかかり火傷を負った。

工場内、材料棚から塩化ビニール原反を取る際に、本来フォークリフトたてパレットごと一旦降ろしてから取るところを脚立を用いて、禁止されている天板に乗り、取り出そうとしたときにバランスを崩して落下し、右手首を骨折した。

事務所棟4階で朝礼を待っていた際、部屋の壁際に6段に重ねて片付けてあったパイプ椅子に座ったところ、重心が前になり重ねてあった椅子が倒れてきた。
そのとき体が椅子より前方に滑り尻餅をついた。
右手を床についたところへ椅子が倒れてきて、右手親指の靭帯損傷の負傷をした。

当社資材置き場にて、移動中の本人が、障害物（0.4m後）を乗り越えて着地した際に、軟弱な地面に足を滑らせて左足首をひねり受傷した。

工場内の自動製鎖機で不具合が生じたため、機械動作を寸動で確認中、動いているのにうっかり機械のギアーに指を入れ負傷した。

1号館1F洗浄室でホースをまたごうとした際、右足をホースに引っ掛けバランスを崩し転倒した。

荷物（段ボール）をとなりの工場より道路（公道）を隔てたもう一つの工場へ移動させるとき、道路の溝の段差につまずき転倒し、その際左ひじを負傷、骨折した。

本社第7工場棟横バンド通路及びエッヂャー行き搬送開口部で、通路の足場が工事のため取り外されており、取り外された足場がライブローラー上へ置かれていた。
被災者が水銀灯のスイッチを入れ工場内に入ったが、完全に点灯しきっておらず、薄暗い状態であった。
ライブローラー上に置かれた足場に足を置いた際、足場が動き、開口部から約3m下へ墜落した。
墜落する際、顔及び背中を激突させ被災した。

肉下処理室で鶏モモ肉1/2カットの作業を行い、その後解凍庫前の後ろに眼鏡を置きに行った際、床で滑り転倒し転倒した際に解凍機のレール部分で頭部を強打し負傷した。

当社継統一括先の工場内にて、所定労働時間後に残業に入る前の休憩を終えて2階の休憩室から1階に移動中、階段の最後の1段を踏み外して転倒、その際に負傷した。

当社工場内で製品を加工作業中、製品を手でひっくり返したとき、誤って右手親指の関節を製品と地面との間に挟み負傷をした。

工場作業場で机の上に置いてある書類を取って振り返ったとき、その机の下に置いてあった金属製のパイプで作られた枠に右足が引っ掛かり、バランスを崩し、持病のある膝をかばって右側に倒れ込み、右足の付け根の側面部分を強打した。

パレット収納部で、空パレット搬送のトラブル処置の確認作業をしている際、空パレットの収納部リフター内に電源を切らずに上半身を入れ、収納部奥のスイッチを起動させたため、リフターが上昇し、パレットとリフターの間に挟まれた。

ペットフード製造工場でお昼前の清掃をしているときに、床に落ちた肉片を踏み、滑って転倒し床に左手をついて左手首を骨折する。

作業が終わり、もう1人の作業員とごみ捨てに行くため、裏口のプラットホームに出たが、足下が見えにくく、ふだん通り慣れているが、プラットホームより階段の幅が狭くなっているのに気が付かず、そのまま階段があると思い進み足を踏み外した。

施盤による左腕巻き込み事故である。
出社後工場の電源を入れ、機械に注油を経て、軸の加工作業に入る。
休憩を経て再び同じ作業に入り、バイトにて軸端の加工中、0.01～2ほどサンドペーパーにてすり減らす作業中に、左腕を巻き込み負傷する。

集会所（食堂）にて、食器棚からカップを取り出し流し台に行こうとしていたとき、床に水滴が2～3滴落ちていた。
本人が履いていた靴がかなり消耗しきっていたため、靴底がツルツル状態であり、水滴を踏んでしまった拍子に滑って転倒してしまった。

倉庫でパレットに積んでいる袋詰めを移動していた。
当日予定した分の移動が終わり、パレットの残数を確認しようとして積み上げた袋詰めによじ登ったところ、袋がビニール製のため靴が滑り、そのまま約1m垂直に落下した。
その際、地面に左足踵をつき、骨折した。

本社工場内で仕事をしているとき、足下が滑りやすくなっていたところ、近くに置いてあった台車が目に入らず足が引っ掛かって転んだ、肋骨にひびが入った。

派遣社員がフォークリフトのプロパンガス交換中に、外部の輸送業社のフォークリフト運転手がバック走行で足を踏みつけた。

工場外部倉庫より軽トラックにて製品20ケースを転送し、荷おろし中に、パレットにつまずきバランスを崩し左足に負荷が掛かり骨折した。

建具製作作業中、手押し鉋で木材を削っていた際、材を押さえて送っていた左手が滑り鉋の刃で左手中指先端を切断、左手示指に挫傷を負った。

工場の出口段差（20cmくらい）を靴をしっかりはかないで急いで足を滑らせた（踏み外した）。

当社作業場にて、丸太をベルトコンベアに載せチッパーへ投入する作業中、丸太が斜めになりコンベアに上手く載らなかったため、コンベアを停止させ、鳶口が外れ後方へ転倒し、後ろにあった木材で腰を強打した。

メッシュコンテナの内側の網をコンテナの中に入り点検し、点検が終わったのでコンテナから出ようとしたとき、左足がコンテナに引っ掛かりコンクリートの床に転んだ。

包丁の切れが悪くなったため紙やすりにて包丁を軽く研ぐ作業を依頼され、研ぐ前にどの程度切れが悪いか確認するために玉ねぎを左手に持ち切り落とそうとしたが、思いのほか切れないため再度力を入れて切り込みを入れた際に、包丁が左手中指に当たり指先を1㎜程度切った。

工場敷地内で原料の小松菜をトラックから降ろし、小松菜の入ったコンテナ（3段重ね、重量約40k）の移動を行った際に右腕を痛めた。

工場内でパレットを立てた状態で押して移動させていたところバランスを失ってパレットを倒してしまい、一緒にそこに覆いかぶさるようにして倒れ胸部を打って骨折した。

工場内で、スケソの頭切り作業が終わり清掃しているとき、ベルトコンベアーの下に溜まった魚カスなどを取るのに屈んで水を流して頭を上げたところ、鉄枠の角に頭を打ち負傷した。

当社工場内で金型L型ブロックを、脱却を始めたところ、金型の枠を外したとき溶接で止めている金具が取れていたことを知らずに外したため、枠が落ちて右足の甲に当たり負傷した。

駐輪場に自転車を停めるため自転車を降りようとしたときに、急いでいたためハンドル操作を誤りバランスを崩し転倒した。
その際自転車のハンドル部分が被災者の左腿に直撃して骨折した。

包装室で作業をすべく歩いて行くときに足をすべらせ仰向けに転倒し、腰部を強く打ち骨折した。

次の配達予定場所の地図を確認するため2階へ向かう際に、声をかけられ気を取られ縁石に足をとられて左手をついて怪我した。

構内の自転車置き場から事務所に向かって歩いていたときに足がもつれて転倒し負傷した。

工場内で鉄材の丸棒を高速カッター機で切断作業中、スイッチを止め忘れ鉄材を動かし誤って左前腕と高速カッター機が接触し負傷した。

ペストリーライン包装場で冷却コンベアに付着しているチョコの清掃が終わった後に、冷却コンベアのカバーを右手で閉めた際に支えにしていた左手の人差し指をカバー横側に挟み裂傷を負った。

客先敷地内の屋外にてポンプ配管に使用する塩ビ板を、電動工具を用いて切削作業中に操作を誤り、工具の刃物部分が左手背側に接触し切創を負った。

工場内、野菜洗浄機の清掃作業中、メッシュコンベアの野菜クズを取り除こうとしていた際に右手に持ったホースに気を取られ、コンベアとステンレス製のプレートの間に左人差し指を挟まれ骨折切り傷を負った。

工場にてプレス機の手動スイッチを押し、上型が降下中に部材がずれたため直そうとして手をブレス型内に入れてしまった。
寸動スイッチと手動スイッチの動作を勘違いし、スイッチから手を放したので上型の下降が止まると思っていたが止まらず、右手中指と右手薬指がプレス機に挟まれてしまい開放骨折した。

倉庫で段ボールを開封するためにPPバンドをフックカッターで切っているとき、段ボールを押さえている左腕を誤って切ってしまった。

製品の入った鉄製パレットを置き場に運搬するためリーチ式フォークリフトを運転した。
パレットを所定の位置で積み上げた後、フォーク（マスト）を下げずに後進したため、トラックレーン出入口の梁にフォークリフトのマスト部が衝突した。
その衝撃でフォークリフトの運転席から投げ出され左大腿部を強打し被災した。

購入した建設資材を自社のユニック車に積み込んでいる際に、ユニック車の荷台から滑り落ちて足をひねって受傷してしまった。

工場の洗車場で車の洗車中だが、本人はどのようにして頭の後頭部と腕のすり傷の怪我をしたのか覚えておらず原因がわからない。

整理作業中、左足先が出っ張っていた釘箱（重量約15㎏）の取っ手に引っ掛かり転倒し、コンクリート床に左膝から落下し、左膝を打撲した。

円径曲機で試運転し、角度を出そうとしたとき、回転部分に皮手袋が巻き込まれ機械に指を挟み受傷した。

工場内で屋内機械コンベアの異常を発見し、物が落ちそうな状況からコンベアの停止スイッチに向かって咄嗟のことから走って向かう途中、若干濡れた床に足を滑らせ転倒、頭部を床に強打する。

会社に隣接した杉林の木が倒れてきたため、処理していた。
竹に寄りかかっていた倒木を玉切りしたところ、木が滑り激突した。

コンテナ回収室でトラックからコンテナを回収後スロープを上げ、トラックのシャッターを閉めた。
トラックの運転手は目視確認後トラックを発進させた。
被災者がトラックのシャッターのロックをかけ忘れたことに気付き、コンテナ室のシャッターを開けトラックのシャッターをつかんだが既にトラックが発進していたため、そのまま転落した。

切断工場で、丸鋸切断機を使用し鋼材の切断作業中、鋼材の端材が残ったため切断機のスイッチを切り、端材を取り除こうとした。
その際、取り出し治具を使用せず手で端材を取り除こうとしたため、停止間際の丸鋸刃に、装着していた皮手が巻き込まれ左手環指を負傷した。

工場でウレタンボードの切断作業を行う際、当て材を使用せずそのまま手で材料を押さえ作業したため、押さえることに集中してしまい回転している丸ノコに手を翳してしまい受傷した。

冷凍庫内にて原材料の開梱作業時、奥にある原材料ケースを手前に移動する際、ケース段ボールが破損し反動で体の重心が後ろになり転び、右手中指を脱臼した。

工場にて材木を丸のこ盤で横切り中、切り残しの小片を片付けようとしたところ、誤って回っている丸のこに当たり右手を負傷した。

工場内にある油圧プレス機で作業中プレス機に出たゴミを取るため、指を入れたとき作動スイッチを押してしまい右手の中指先をプレス機が貫通した。

型枠傾斜作業時に、被災者は不要な部品を型枠から降ろす際に誤ってトラバーサーピット内に落としてしまった。
他の作業員に声を掛けずにピット内に降りて部品を取る作業を始めたところ、他の作業員が型枠を水平に戻す装置のスイッチを押し、降りてきた型枠に腕を挟まれた。

事業所1Fロジにて、高さ140㎝のはしごに登り空トレイのコンベア詰まりを除去する作業が終わり、はしごから下りる際、下から2段目の踏み板を踏み外し転落し左ひざをぶつけた。

走行中、右方に他車を確認したため先行しようと加速したところ誤って木に衝突した。

作業場で解体物を小ハンマーで解体作業中、右手で降り下ろしたハンマーが外れて解体物を支えていた左手人差し指第3関節を強打し骨折した。

食品センターにて洗浄作業に従事していた。
コンテナボックスを洗浄機所定の置き場所へ移動中、近くのコンテナボックスの台車に引っ掛かり運んでいたコンテナボックスが倒れ、それと同時に前のめりに転倒し、崩れたコンテナボックスに右肩を強打した。

工場内にて約35㎏の鉄板を移動させる作業中鉄板を降ろした際に、下の鉄板との間に指を挟んでしまい左手薬指を負傷した。

工場内で食肉を機械で裁断していたところ、肉が挟まってしまったため肉を取ろうと機械を止めずに指を入れてしまい機械の刃で指に創傷を負う。

長さ50㎝四方、厚さ6㎜の鉄板を人力で裏返すために、ひざ丈まで持ち上げたとき、手が滑り、鉄板が滑り落ち、角の部分が安全靴に突き刺さり、右足親指の付け根部に突き刺さった。

透明ビニールシートを金型抜き用プレス機でプレス中に誤って指を挟んだ。

道路上にて生コン車を左に寄せて、生コン車の上段へ登り、ホッパー羽根ドラムシュートの水洗いに従事中、清掃を終えて下に降りる際に足が滑り地面に落下して、両足を捻挫及び第三腰椎を骨折して負傷した。

処理した野菜を片付けるため移動中、つまずき転倒し、近くにあった秤に頭部を強打し床に肩を打ちつけた。

オフセット印刷機のデリバリー部にて、レバーを閉める作業を中腰の状態で行っていたところ転倒し、左側面の腰辺りを強打した。

客先工場にて、遠心分離機の供給口配管取り外し中に間違えて作業者が供給バルブを開けてしまったため、苛性ソーダ（90℃、3%濃度）が噴き出し被災者に飛散し、左目、左腕、下半身両足に火傷を負った。

作業場で小型プレス部品を作る立ち作業をしていた際、部品が上型に付着したため、椅子に座って取り除こうとした際にバランスを崩し、誤ってフットスイッチを踏んで、小型プレス機が作動し指を挟んだ。

作業場で、ミートスライサーの厚さを確認しているときに、他の人がスイッチを入れてしまい横にスライドしてきたタンク（70㎝ほどの箱）が上半身にぶつかり、転倒時に手をついて右手首を負傷した。

被災者はボイラー室の南側の防火扉に鍵を掛け、ボイラー室の管理室に戻る際に足を絡ませ転倒し右足を負傷した。

工場内で約20㎏の鋳物を移動させていたところ、手が滑り、左足甲に落としてしまい負傷した。

工場内で、右前方にあった台車を左方向へ移動させるため、台車を引っ張ったところ、車輪が自分の方に向いている状態で引っ張ってしまい、台車が右足の指先に乗り上げ負傷した。

成型機の清掃中、ホースに足を取られつまずき転倒し、左膝を損傷した。

製品等を荷降ろしていた際、足下にあった台車に片足を乗せてしまい、キャスターが動き、足下が不安定になり転倒した。
その際台車の突起物に腰を強打し負傷した。

開店前の売り場で、空になったカゴ台車を折り畳んだ状態のまま1台を移動させようとしたため、カゴ台車が倒れかけ、支えようとして右手親指をカゴ台車に挟んだ。

リーチ型フォークリフトに荷を積み輸送中に、路面上のひび割れにハンドルをとられ、左手がハンドルから離れてしまい、危険を感じてフォークリフトよりとっさに飛び降りたときに、左足をフォークリフト後下部分に挟み裂傷を負い、左足親指を切断した。

アルミ製部材を切断機で切断加工中、誤って切断機のチップソーで左手第2、3手指に切創を負った。

ハンドリフトを使用して2名で金型を移動中、高さ調整に失敗し、金型を傾けてしまい、右手小指を金型とハンドリフトの間に挟み挫滅開放骨折した。

作業エリアで、自動切断圧着機の連続運転中に、設備に設置してあるエアー吹き出し部分から、右手人差し指でエアーの当たっている位置を確認しようとして、カシメ治具の稼働部に指先を入れてしまった。

出勤途中、病院入口の前のタイル床面を歩行中、雨で床が濡れており滑って転倒した。

ドーナツの袋出しをしているときに、段ボール置き場に敷いてあるブルーのパレットに蹴つまずいて転び、右足首を負傷した。

生薬原料の保管倉庫で、はい積作業終了後、荷がまっすぐ積まれていることを荷の上で歩いて確認していたところ、荷と荷の隙間に足を取られて2mの荷の上から落下し、右眉上3針縫合、左腕打撲の怪我をした。

会議室の窓拭き作業中、足場に使用していたプラスチック製ケースが床上で滑り、転ぶときに左胸部横を窓枠で強打し、肋骨を折った。

事業所内にて、スポット溶接にて綿材の溶接をしようと材料を指定の位置にセットするため、位置の調整をしたところ、始動のペダルを踏んでしまい、溶接機のプレス部分に、製品に添えていた左手中指及び薬指を挟み負傷した。

工場内で、プレス加工品を制作するための材料をアンコイラに取り付ける作業中、安全バーをセットせず、コイル材が固定されないままバンドを切ったため、コイル材の一部が崩れ右頭部付近に当たり負傷した。

原卵室にて、従業員がフォークリフトにより原卵を積んだコンテナを移動させる作業中、フォークリフトで被災者の左足親指と人差し指の先端を踏んでしまった。

8tトラックに資材を積み込むのを荷台のアオリ部分に乗って手伝っていたとき、足を滑らせて背中から地面に転落し受傷した。

栽培室収穫場内にてリフターへ小走りで駆け寄った際、収穫中のフロアに落ちていたケールに足を滑らせて転倒、近くに置いてあった収穫箱に右肩、右頚椎を打ちつけた。

厨房内の通路で歩いていて床の油分で片足が滑り、股割り状態となり体勢を戻そうと体をひねった際に左脚大腿骨にヒビが入った

工場内で、棚にある在庫を降ろそうとして棚に登り降ろしていたところ、足を滑らせ床に落ち、目の上を切り、鼻の骨が折れ、足の人差し指と中指の付け根が折れた。

材料を台車に運んでいるときに足下が滑り、尻餅をついた際に胸に圧迫感があり、第11胸椎圧迫骨折となった。

工場内で鉄板を曲げ加工し、完了したときにトップロールに製品が巻き付いていた。
そのため、取り外そうとしてロール機のスイッチを切ったがすぐに止まらず、惰性で動いていた機械に革の手袋が巻き込まれ、抜こうと慌ててロール機械を逆転しようとしたが、誤って正転させてしまい左手の指が巻き込まれた。

作業台で食材に添付するラベルを準備し、食材に貼るために移動したとき、足下にある台車に気付かず転倒し、その場にゴミ箱がありその上に倒れたため右脇を負傷した。

工場スリッターラインで、リコイラー側面に立ちコイルの巻き取り状態を確認作業中、同僚に確認部分を指し示そうとしたところ、動いているリコイラー側面に左手を触れてしまい皮手袋ごとコイルに持っていかれ、セパレーターとの間に挟まれ負傷した。

道管筒出し時にラフカッター本体の位置を固定するボルトを締めるため、回り込む道路に接着剤のドラム缶があったため、坂台下にもぐり込み通ろうとして坂台下の秤の突起に頭をぶつけ被災した。

半幅のニットの脱水で反物が片寄るのを防ぐため、機械の前で反物を手で広げていた際、ターンテーブルから台車が外れ、台車とセンターリングとの間に左足を挟まれ負傷した。

高速道路の走行車線を走行中、前方を走る大型車を追い越すため右にハンドルを切ったところ、切り過ぎてしまい、車両が左側に流れ慌てて逆ハンドルを切ったが体勢は安定せずスピンして、他の車両とぶつかり、運転席側へせり出してきたダッシュボードと運転席の間に左足が挟まり負傷した。

原料の荷受時、電動リフトで足先をガードに挟んだ。

自動車部品をプレスするため、パワープレスで安全装置をオフにしてブランクをしようとした際、プレスする板の位置がずれたため左手で板の先端を持って調整していたところ、誤って足踏みスイッチを踏んだため、プレス機が降りてきて左手人差し指第一関節と中指の先端部分が切断された。

製品パレットとリフトの間を通り抜けようとしたとき、足先が引っ掛かり転倒し、左肘、手首付近を強打し捻挫した。

工場材料管理エリアで、馬型脚立を使用して棚から材料を下ろし、両手で材料を持った状態で別の馬型脚立に移って降りようとした際、その馬型脚立が滑り股裂き状態になり、バランスを崩して左足の膝から床に落ち、左足膝の皿を骨折した。

鋸盤での鋼材切断中、鋼材の切断後に刃が完全に停止していない状態のときに軍手をした左手で鋼材を取り出そうとし、左手中指先端爪あたりを削ぎ落とした。

事務所で用事を済ませ、すのこ板の上に降りたとき、足が滑ってすのこ板の一番端から足を踏み外し左アキレス腱を断裂した。

就業先売店内にて商品を手で運搬中、誤って転倒、体を支えようと右手を伸ばしたところ、商品台に当たり右手首を骨折した。

入出荷用ホームで出荷作業中にホームの戸を閉めようとした際、足を滑らせて高さ約1mより膝から落下し転倒、右足の膝蓋骨骨折及び肘の打撲となった。

ワインダー作業中に巻かれている糸が外れて頭に当たり、そのことによりバランスを崩し作業台から足を踏み外し落下したときに手をついてかばった形で倒れた。

作業場で計量中、25kのキムチのタルを持ち右横に移動したとき、横に置いてあるタルに右手が当たり、タルに挟まれた状態で中指を痛める。

工場内で、鉄屑のカス取りの作業中作業現場が高い所にあったため、たまたま端の方で作業をしていて、不注意で足下を滑らせ高さ2mのところから落下し骨折した。

刻印機の金型の交換作業中、誤ってスイッチを入れ左手親指上部をまわり止めと本体の間に挟み負傷した。

現場工事の準備として、ケーシングの鉄板をガスで切断作業をしていた際、切断した鉄が左足小指先端部分に落下し、負傷した。

工場内で配合粘土を取引先に運搬するため、雨用のブルーシートを11tトラックの荷台に被せようとして、シートを荷台で後方に引っ張り、後ろに横付けしたショベルのフェンダーに足を掛けて降りようとした。
その際、ショベルの距離を見誤ってしまい、トラックとショベルの隙間に右肩から落下した。

弁当の配達のため、出荷場から配達車に積み込み、その後もう1つの荷物を両手で持ち上げ出すときに、左肩に負担がかかり、負傷した。

新造船の窓枠取り付けのため、ドリルで穴開けをしていたところ、ドリルが引っ掛かり本体ごと回ってしまい右手の平にヒビが入った。

ライニング業務後、5S運動における機械部品の片付け等を行い、帰宅したが自宅で右足親指の出血に気付き、その後骨折と判明した。

駐車場から事務所へ歩いて向かっているとき、足がもつれ、左側よりコンクリートの地面に転倒、左側半身を強打し負傷した。

徒歩で建物の玄関に向かっていたところ、玄関先のタイルの通路に溜まっていた雨水に足を滑らせ転倒し、腰部を強打した。

大門付近にて、会社がお祀りしている、弁天様の参道清掃のため、左手で雑草等を持って鎌で草刈り作業中、鎌の切れ味が悪く、鎌が雑草の上を滑り雑草を持っていた左手人差し指付近に当たり切創を負い、負傷した。

下降する材料を機械に載せるため、材料にリフティングネットをつけてクレーンで吊り上げる際、マグネットが材料に完全に装着されておらず、吊り上げた途端にマグネットが外れ材料が落下し、急いで逃げたが右足が残って安全靴の上に落下し、ちょうど靴の鉄の入っていない所に当たり負傷した。

洗浄室にて食器洗浄中に食器乾燥機用の台車に誤って右膝をぶつけ、右膝半月板を損傷した。

工場で金物を取り付け中、左手で建具を持ち右手で電動ドリルを持ち、36ミリのキリが不意に建具を貫通し、右手首をひねった。

仕上げ場でグラインダのスイッチを入れたおり、電源が入らないのでコードを見たらコンセントに刺さっておらず、高さ70㎝の台にグラインダのスイッチを切らずに置いて、コンセントにコードをさした折、電源が入り動き出して落ちてきて左手親指の付け根に当たり負傷した。

製造現場の洗い場にて、器具の洗浄作業後、7.5㎏の器具を持って右周りに方向転換しようとした際、右足が滑り重心が左に寄った状態で咄嗟に踏ん張ったところ、左足首をひねり転倒し、被災した。

工場内にてコンテナ組み立て作業中、側板と側板を接合するため、矢を利用しハンマーで打ち込んでいた際、その矢が離脱し顔面に跳ね返ってきて、左目上瞼に当たった。

仕分け室にて缶切りで上部を開け、タケノコの入った一斗缶の位置を動かしているとき、上部の缶切りの切り口に右手人差し指第一関節付近が触れ出血し、第二指に切創を負った。

加工工場内でゴミ袋製品の加工中、製袋機内部から異常音がしているのに気付き、機械側面の安全カバーを外して、発生源をギロチン刃駆動用伝動軸の軸受け付近と判断し、奥へ右手を差し込んだ。
その際に右上腕部付近で回転していたセンサーカム軸のセンサードッグに作業服を巻き込まれ右上腕部と右脇部に裂創を負った。

工場内でステンレスを溶接していて、溶接部をグラインダーで平らに仕上げる途中、弾かれ、左膝に当たった。

工場内にて、タチ機を使用しウレタンフォームの型切り加工中、タチ機テーブルを固定しウレタンフォームを型に合わせてカットしている際、テーブルの溝にウレタンフォームが引っ掛かりタチ機の刃物に右手指が当たり、右第3、4指の挫創、第5皮膚を欠損した。

敷地内にて片付け作業中、外部からの出入りを知らせるサイレンと、入ってきた車両に気を取られ地面に敷き詰められた、鉄板の端の段差に右足がつまずき、咄嗟に手が出ず左膝をついて倒れた。

看板取り付け工事中、脚立から降りる際に足をひねったようになり右足を骨折した。

原料乾燥工程で乾燥機出口にて原料を取り出した直後、脚立の下部分に左足を引っ掛け転倒、床に左膝を強打し骨折した。

敷地内プラント付近で、バラセメントの荷下ろし準備のためプラントのセメント受け口に向かって移動していたところ、地面の段差で左足首をひねり左足甲を骨折した。

さいの目カッターの丸刃をセット中、カット機本体に付いている溝に合わせるためにホルダーを回転させたところ、誤って丸刃を落とし右足大腿内側に裂傷を負った。

工場内を歩行中、溶接作業中の溶接ケーブルの上を通ろうとしてケーブルに引っかかり転倒した。

外壁波トタンの取り替え作業中に、高さ1.8mのアルミ脚立から物を取るため下りようとしたとき、足を滑らせ、1.3mくらいのところからバランスを崩して落ち、左足小指付け根を骨折した。

工場内で3段ほど積んだパレットが斜めになっていたので、被災者が手で直そうとしたときに一番上のパレットが落ちて右手の指を挟んだ。

工場内のトルクパック前通路で、エアーコンプレッサーを設置するため、梱包木枠からフォークリフトで本体を取り出す作業をしていた。エアータンクの形状が丸形状であり前方に倒れかけたため本体を支えようとしたが支えきれず、前方に倒れたときコンプレッサー上部の計器部分と床との間で右足を挟まれ受傷した。

米の乾燥施設内の点検作業中に、乾燥機上部モーター交換中に、設置していたはしごが固定不十分だったために外れ、落下して負傷した。

木材の仕分け作業後、切る作業場に戻る途中、踏み台のないベルトコンベアを移動中、足を滑らせ落下し右肩を強打した。

厨房内の清掃時に、排水溝の蓋残飯受けを取り外し、洗浄している際に排水口の蓋が開いていることに気付かず、膝下まで左足が排水溝に落ちて前に転倒し足首が腫れた。

原料を取りに行くため隣接する冷蔵室に入り、結露して濡れていた床面に足を滑らせ転倒し、左手を床面に打ちつけた。

医院厨房で昼食調理中に足を滑らせて転倒し、左手首を負傷した。

工場で製材カット機の操作中に、製材を押さえていた右手が滑り、カット機の鋸に触れて、右手示指と中指に挫傷を負った。

カットコーン工場で、冷凍スイートコーンのカット作業後、機械を水洗いしているとき、ホースが短くて余裕がなかったため、左手でホースを持ち、右手をフレームに置いたつもりがフレームからはみ出てしまい、後ろから来た台にゴム手袋が引っ掛かり奥まで持って行かれ、右手甲を切った。

蒲焼き生産作業が終わり、Aライン粉付機側入口付近に設置してあるホースを跨ごうとして、ホースに足を引っ掛けて転倒した。

スモークハウス（燻煙庫）から、豚バラ肉の入ったリテーナーを吊した台車を別のスモークハウスに移動する際、スモークハウス出口の支柱に台車が接触し、台車が傾いたため支えようとしたが支えきれず、台車とともに床に転倒した。

大根の加工作業（洗い、カット、箱詰め）が終わり、洗い機コンベアーの清掃作業中、コンベアーの残渣を取り除こうとしたところ、装着していたゴム手袋がローラーに巻き込まれ、右前腕を負傷した。

工場作業場で、中華スープ入り麺の包装作業を行っていた。
出荷予定数ができあがったので余った麺を冷蔵庫に返却しようと移動したとき、完成品を積んでいた高さ15cmのパレットにつまずき、手に持っていた麺箱の上に左胸を強打し、左脇腹の肋骨2本にひびが入った。

10tトラックのタイヤ交換のため、高さ1.5m位に積まれたタイヤを下ろそうとし、上に登ってタイヤを引っ張ったところ、バランスを崩して転落し、右足踵を骨折した。

店舗周りに取り付けてある足場パイプを、脚立を使用して取り外していたところ、パイプの重さでバランスを崩し、脚立から落ちて転倒し、右足首を骨折した。

工場で出荷用はい積み作業中、部材（1枚約14.6kg、1束20枚）の上部にあったバラ5枚のうち1枚を引き抜こうとしたところ、5枚全部（約73kg）が自分の右足甲の上に落ちてきた。

外番重洗浄室前で転倒し、着地の際に左肘・腰・首を打ちつけた。

工場内を移動中、氷に足を乗せてしまい、滑って頭を打った。

給食センター構内で、給食配送車による食器回収業務が終了し、構内駐車スペースに移動する際、助手席ドアが完全に閉まっていなかったためドアが開き、被災労働者が落下して転倒した。

トレーラックを蒸し庫内へ押して入れる際、蒸し庫のスロープでトレーラックのバランスが崩れ、手前に倒れてきた。
支えようと踏ん張ったが重さに耐えきれず、ラックの下敷きとなり、右足脛を骨折した。

農業ビニールハウス内で農作業中に体調不良になり、熱中症の疑いがあると判断し休憩したが、軽い脳梗塞であった。

事業所で不要な段ボールの解体作業中に、カッターを使用していたところ、誤ってカッターの刃が右手薬指に当たった。

会社工場内で、トラック荷台下へ潜り込み、サンダー（電動工具）でバリ取り作業中に、フォークリフトの爪に当たり、トラック荷台に立て掛けてあった鳥居が倒れた。
その際、真上で大きな音がしたので被災者が驚き、作業中のトラック荷台下から逃げようとし、荷台下にある突起物（アングル）に激突して頭を負傷した。

作業場で、開先加工で出た切粉の回収作業中、切粉の入った鉄製のボックスにクランプを掛け、クレーンで吊り上げて、鉄製の回収ボックスに中身を空けようとしたところクランプがずれて、傾いたボックスと回収ボックスに左手中指を挟んだ。

自社敷地内倉庫で荷物を持って移動していたところ、パレットの段差につまずき、左足首を骨折した。

部品のプレス加工中、トランペット（電柱基礎を囲う鉄板カバー）の絞りが終わり、60tプレスで修正する際、プレス機械のスイッチを誤って操作したためラムが落下し、左手を負傷した。

工場内カゴ洗い場でカゴの洗浄作業中に、カーゴ台車が洗い場を通過する際に積んであった出荷用コンテナに接触し、コンテナが崩れ落ちて頭部に当たった。

工場内で、砂型枠の上型（40cm×60cm、約15kg）を下型に被せるとき、中腰での作業で腰に負担が掛かり、腰痛で動作が困難になった。

ミキサー室で、ミキサーのゲート開閉確認をしていたところ、ゲートが急に開いたため、ゲートに頭をぶつけた。

作業中に誤って作業台からコンクリート製品を足の甲に落とし、痛みにより貧血を起こした。

事業所で、朝礼後に部屋を出るとき、足を引っ掛けて転倒し、左足首を骨折した。

工場内で製本作業中、中綴りに使用する機械の調子が悪くなったため、機械に左手を入れ調整していたところ、誤って稼動スイッチを押し、左手を機械に挟んだ。

工場で鉄屑をガスバーナーで切断中、切断した鉄屑が右足に落下し、安全靴を履いていたが右足甲を負傷した。

冷凍庫内で解凍作業中、床に足を滑らせ、持っていた肩ロースが親指に落下した。

監査の事前準備のため格納庫に出向き、書類の確認を行った。
事務所に戻るためハンガー横に駐車した車両まで向かう際、通用口ドアを開けたときにドアが強風に煽られ、ドアレバーを持ったままバランスを崩して転倒し、右下腿骨を折った。

従業員玄関で靴を脱ぐ際にバランスを崩し、尻もちをついた。

定期調査で分電盤の点検中に、踏み台が動いたためバランスを崩して転倒し、左坐骨骨折・左環指中節基部骨折・第2腰椎圧迫骨折を負った。

退勤時、トイレで手を洗う際に段差で滑って転び、右手を痛めた。

コンベア作業中に台車が足にぶつかった。

製造現場で、ドアを開けて空の段ボールを部屋に入れようとしたとき、途中でドアが閉まり、ドアノブが脇腹に当たった。

残業時間前、定時終了後に工場内のトイレに行こうと走っているとき、廊下でつまずき転倒し、右手首を負傷した。

ゴム試験機冶具の孔埋め溶接（下向き溶接）を半自動溶接で行う際に、軍手と皮手袋（二重）を両手に装着し、右手で溶接トーチを持ち、左手でトーチを下から支える体勢で溶接作業をしていた。
その際、溶接アークの反射熱を右手に感じたが、あと少しで終わるため、欠陥防止を考慮しそのまま作業を続けたところ、左手中指に火傷を負った

工場内でロールボックスに荷物を積み込む際、ポテトサラダ（約10kg）を高い位置に積み込もうと持ち上げたところ、腰をひねり左腰椎を捻挫した。

フォークリフトのタラップから降りる際、踵がタラップの縁に引っ掛かり、横向きに倒れたときに頭を守ろうと両腕で頭を抱えたところ、胴体が床に直撃した。

両手にゴミを抱えて、工場建て屋の外周を急いで歩いていたとき、脇を通過するリフトに気が向いてしまい、路面の凹凸で右足をつまずき転倒した。
その際、持っていたゴミを全て投げ出して両手をつき、右手中指を強く打った。

工場で入荷材の荷降ろし作業中、12t車の荷台から丸材2本をクレーンで降ろす際に材料が滑り落ち、右足甲と右手の平を負傷した。

工場で、製品であるステンレスコイル（約2.6t）を、L字フックを用いて出荷用トラックに積み込む際、コイルがL字フックから脱落し、被災者の左足踝に落下した。

冷蔵庫から懸垂台車を運搬する際、隣接する台車に気付かず、台車の取っ手部分と台車に左手親指を挟み負傷した。

粉砕機の清掃中、上部側粉砕機を元に戻すときに体勢が悪く、腰に負担が掛かり、右側太ももを痛めた。

工場で塗装作業中、使用する角材（横1m20cm、幅6cm、高さ5cm、重さ2kg）2本を台座に載せて、別の場所に片付けたあと、扇風機の電気コードが右足に引っ掛かり、前につんのめり左横向きに倒れ、左腕外側を打って開放骨折した。

厨房内で作業中、排水溝の蓋で滑って足をひねり、右足小指の付け根を骨折した。

更衣室の段差で踏み外し、1段下へ足をつき右足第5中足骨を折った。

工場内のプレス機横でフィットシーツを畳んでいたとき、プレス機が上がり始めたため避けようとしたところ、右足がカーペットにつまずき臀部から転倒した。

バックヤードで、届いた荷物をミニキャリーに降ろしたあと、別の作業に移ろうとミニキャリーの横を通ったとき、足をぶつけて転倒した。

厨房洗い場で食器洗いを終え、コンテナーにアルコールを掛けているとき、モップ掛けしたばかりの床で滑り、尻もちをついた。

工場の旋盤設置場所で、旋盤を使用し金型のキズを整えるため表面を磨いていた。
円柱の金型を旋盤に固定し、金型を回転させ表面をサンドペーパーで磨いていたとき、高速回転している金型にサンドペーパーが絡まり、軍手ごと手が巻き込まれ、手首と甲を骨折した。

茶工場と冷蔵庫を繋ぐ渡り廊下で、内側がトタン張りになった茶箱の解体・修理をするため電動鋸を使用する際、取り扱いについての指導が徹底しておらず、スイッチを入れたときに上着を巻き込み、右腕に電動鋸の歯が食い込んだ。

工場調合室で、調合担当者がエアコンの吹き出し口の結露を拭こうとした際に、キャスター付き秤台車の上に乗りぐらついた。
その際に後方に飛び降りて着地し、左踵を強打した。

工場内作業場で資材の製造加工中、土間に仮置きした資材に足を引掛けて転倒し、右足を負傷した。

造船ドック内で、脚立を使用して配管作業をしていたとき、移動して安全帯のロープを別の所に掛けようとしたところ、誤って足を滑らせて3m下の鉄板上に落下し、左半身（肋骨・肩・腰）を骨折した。

高さ1m位の作業台で、苗の定植作業を終えて1段目に下りる際、滑り止めグリップに足をとられて転落し、右足首から右膝をねじった。

事業所内工場で溶接作業中、素手で鉄の板を取ろうとした際、手先に痛み（静電気）がはしり、驚いて手を引いたところ、仰向けに転倒し、持っていた鉄板で右手に切創を負い、置いてあった資材で頭部にも切創を負った。

切断機を使って、長さ2mの塩ビ板をカットしていたところ、カット位置を調整する際に誤ってフットスイッチを踏み、切断機の刃が下りて右中指を切断した。

製材工場で、エアで鋸周りの清掃作業中、鋸の歯に右手が触れて負傷した。

工場でチップブレーカー印刷機横のグリーンベルト上（研削液で滑りやすいため、作業者以外は通行禁止の区域）を通行中、右足が滑り、左足で踏ん張ろうとした際、左足首を外側に強くひねり、左足踝骨を折った。

トッピング室でおにぎりの包材（約10kg）の下部を右手で持ち、左手で上部を支えて容器に入れようとしたところ、左手を滑らせて容器を落とし、包材と容器の間に右手薬指が挟まれた。

清掃応援として浴槽内を清掃中、水と洗剤が浴槽内に残っていたため、足を滑らせて転倒した。
その際に右手を床面について、手首に体重が掛かり、骨にひびが入った。

工場内で、石筆を届けに行ったとき、冶具収納棚付近で足をつまずき転倒し、治具収納棚の下部丸棒で後頭部を強打し骨折した。

工場で手巻きおむすびラインのオペレーター作業中（海苔・飯の補充、及び不適合品の重量調整等）、飯の箱（15kg程度）を持ち上げたときに腰を痛めた。

営業所で段ボールの加工作業中、養生していた段ボールシートにつまずき、手に荷物を持ったまま転倒し、左肘を強打して脱臼した。

作業場で鉄屑の片付け作業中、上に置いてあった鉄製の箱が落下し、右足に当たった。

アイス充填枠内で、工程検査用の練乳を採取しようと左手を入れたところ、練乳ノズルが下りてきて、練乳充填後のステージのカップを取ろうとしたとき、練乳ノズルと左手が交差してしまい、左手甲部にノズルがぶつかった。

塗装ライン工程で、製品に高圧エアーを用い、内部に残った洗浄水を吹き飛ばす作業中、作業場所が乾燥炉の近くにあり高温である上、当日の気温も高かったため熱中症となった。

4点ボックスを持って移動する際、床に置いてあった下積番重に右足を引っ掛けて転倒し、右手が隣のコンベア可動部カバーのバリに当たり、右小指に裂傷を負った。

工場で、エアシリンダーを使用してタイヤホイールを圧着する際、誤って左手の中指と薬指を挟んで骨折した。

品物が掛かっている手押し台車を動かしたとき、車輪に左足を轢かれ、左足薬指を骨折した。

圧縮された干し草（牧草約50kg）を下ろす際に痛みが生じた。

工場前でトラック荷台から商品の入ったカゴを降ろす際、フォークリフト操作者が爪をカゴに差し込んだ時、バランスが崩れたため、カゴが転倒しそうになった。
荷台にいた被災者が逃げる際に足を踏み外して転落し、左頭部を強打した。

作業中に足を滑らせて、脚立中段より転落した。

出勤時、病院敷地内を歩いていたところ、後ろからの強風に足をとられてバランスを崩し、顔から転んだ。

食品工場内で台車を移動させたとき、左足首を台車で打撲した。

中学校用務員室で床の雑巾掛けをしていたとき、移動する際に足が滑って転倒し、床に左膝をぶつけた。

工場で丸鋸を使って木材を切断中、木材が急に跳ね上がり、押さえようとしたところ、丸鋸の歯に左手人差し指が当たり、軍手を着用していたが、指に裂傷を負った。

休憩後、真空パックを作る機械に肉を入れた袋をセットしているとき、右手が機械の下降部分に触れ、右手小指の先が機械に挟まれた。

洗浄室のコンテナ洗浄機出口で作業中、台車を出す際にコンテナ洗浄機からの熱風でメガネが曇り、その状態で拭き上げ用のスポンジクロスを取りに行こうとした際、台車につまずいて転倒し、右膝をコンクリートの床に強打した。

被災者と同僚2名で、岸壁の艤装船で、上甲板（左舷）の高所作業車の工事孔塞ぎ作業中、工事孔の塞ぎ板を12号クレーンで吊り、工事孔の定位置まで塞ぎ板を下ろしたとき、塞ぎ板の一部が船体に引っ掛かり、外れた反動で振れた塞ぎ板と上甲板のロンジに右足を挟まれた。

工場内で機械を使って作業中、誤って機械のハンドルに左手が引っ掛かり、半分に切ったドラム缶（材料入れ）の上に転倒し、左手と右足を負傷した。

工場搬入口で、たらこが入った薄い容器（47枚）を載せたパレットを、保冷トラック荷台からパワーゲートに載せて降ろす際、ハンドリフトでパレットの方向転換をしたときに荷崩れが起き、被災者が押さえようとしたが支えきれず、パレット数段が足の上に滑り落ちて怪我をした。

工場内で、万力を固定した台（400×600×350、40kg）を天井クレーンで移動し、クレーンのフックを万力で挟み、高さ10cm位に吊り上げて狭い場所を移動中、台の脚が机に接触した際に万力がフックから外れ、台が被災者の足に落下し、左足親指を負傷した（安全靴着用）。

トイレットペーパーの分割機で、トイレットペーパーの切れ端を縦2つに割る作業中、紙管の排出が詰まったため、直接紙管を前に流そうとして、刃の囲いの中に左手を入れてしまい、指先が刃に触れて切創を負った。

仕事を終えて帰宅する際、大雨だったため、作業用のナイロン製エプロンを頭から被り、傘代わりにして駐車場まで走って向かったところ、駐車場と車道の境目にあるブロックにつまずいて転倒し、顔と両手を地面に打ちつけた。

保冷車で配達を終えて帰社したあと、荷台から空容器等を手押し台車に降ろす際、同じく帰社した別の保冷車がその台車に気付かず接触してきたので負傷した。

リフト作業が完了し、リフトから降りる際に足を滑らせて地面に右膝をつき骨折した。

台車に丸棒約400kgを載せて2名で運ぶ際、本来は台車の後方から前方へ押して移動するべきところ、一旦手前に引いてから移動させようとしたため、台車前方（進行方向）にいた被災者の左足小指が車輪に挟まれた。

精肉センターで検品作業中、別の従業員が押す商品の載った台車が被災者に当たり、その反動で近くにあったカゴ車に右手を打ちつけて骨折した。

工場で木工家具の木ボード溝加工中、木ボードを押さえていた左手先が滑り、丸鋸歯で左手薬指を切った。

工場で缶詰（鶏肉）の製造作業中、原料となる冷凍の鶏肉を、湯を入れたポリ容器に入れて解凍する際、床に置いてあるポリ容器を傾けたときに腰に強い痛みがはしり、腰椎を圧迫骨折した。

作業台の上での溶接作業が終わり、溶接スラグを外すため作業台に置いてあるチッパーを手で取ろうとしたが届かず、溶接面を被ったまま作業台を1段下りたところ、ステップに掛けた右足が滑り、尻から地面に落下して骨折した。

タレ塗り作業が終了し、3名でラインの洗浄作業中、ベルトコンベアを増設したばかりで操作に慣れておらず、コンベアを動かしながら作業をしていたところ、右手をコンベアに引き込まれ、慌てて手を抜こうとした際に負傷した。

センター記録室へ向かうため廊下を歩行中、両足の上靴のつま先が床に引っ掛かり、前向きに転倒して両膝を打撲し、右肩を痛めた。

工場で約30kgの鉄製蓋を手で持って移動中、一旦床に置いたときに雨で滑り、蓋が左手に当たった。

工場内排水溝に野菜くずが詰まったため、他者がグレーチングの蓋を開けて取り除いたあと、蓋を閉め忘れた。
被災者は蓋が開いていることに気付かず、足をとられて転倒し、作業台に頭をぶつけて額と右膝を負傷した。

プレス機で外板の曲げ作業中、プレス機から外板を引っ張り出すため、外板の進行方向に立ってクレーンを巻き上げる際、吊り荷の重心確認をしなかったため、斜めに上がった外板が被災者の方へ振れた。
被災者は外板を一旦下ろそうとしたが、誤って自身の安全靴のつま先部分に下ろしてしまい、後ろに倒れ込んでコンクリート床に左臀部を強打した。

工場内の昇降盤で家具の奥行きを縮める作業中、誤って右手が刃に当たった。

作業場で、H鋼（8kg）を2人で運び、別のH鋼にはめ込もうとして力を入れた際に誤って手を滑らせ、持っていたH鋼が安全靴の鉄板のない部分に落下し、左足を負傷した。

工場内の休憩室でバット（高さ約40cm）に腰掛けていたとき、バランスを崩して尻もちをつき、尾骨を折った。

工場内での清掃作業中に、掃除用具を取りに行こうとし、台車に足を引っ掛けてしまい転倒し、床に手をついたときに手首の骨が折れた。

工場入口の電動シャッターが故障し作動しなくなったために、フォークリフトのパレットに上りシャッター上部の電動部を修理していた際、足を滑らせて2m位下のコンクリート部に落ち両足首を負傷したものである。

鮭の解凍作業中、誤って作業台に脇腹をぶつけ、肋骨を折った。

ドア付近にあった生ごみの袋を奥へ移しているときに、床に置いてあったごみ袋に躓いて、床に右膝を強く打ち付け動けなった。

機械にて、家具の脚部分にボルトを埋める作業中に、脚に空いている穴ボルトの不一致により、機械に巻き込まれ、右足膝内側を打撲し、骨折した。

工場内でライン上の製品の流れを確認していて、ラインを駆動するギアに頭巾が巻き込まれ、同時に頭巾の襟元が引っ張られたたため、首、表面片側が滑り削られたものである。

イカのスライサーを清掃している際に、刃の部分に手が触れてしまい、負傷した。

飼料原料をストックしておくためのプラスチック製の箱の中を清掃するため箱の中へ入ろうと足を掛けたときに、足を滑らせて箱の中に左肩から落下した。

工場内で、カップワイヤを使用して溶接線のバフ掛け作業中、右ふくらはぎにチクリと痛みがあり、右下腿蜂窩織炎と診断された。

重さ160kg石材を3トンクレーン車を使用して吊り上げ作業中、石材にワイヤーを掛けて吊り上げたところ、ワイヤーが外れてしまい左手にぶつかり、左手小指が挟まり、負傷した。

鋳型へ注湯作業中に、溶解した湯（約1000度）が手に持っていた容器からこぼれ、足に掛かってしまい、火傷した。

更衣室通路の出入口で、洗濯用の白衣入れラックが角に置いてあり、足を引っ掛けkつまずき左側に転倒し、股関節を骨折した。

建築鉄骨柱の一部材を組み立てるため、仮止め作業を行っていて、微調整のため、油圧ジャッキを使いT型鋼に力を加えたところ、溶接箇所が割れて鋼材が転倒落下し、左足外側を負傷した。

プレカット工場回収端材を整理するため裁断作業中、裁断された端材を左手で取ろうとしたところ、惰性で回転していた鋸刃に接触防止のカバーをすり抜け、左手首が触れて負傷した。

型紙に製品を乗せる作業中に、作業台から足を踏み外し転落してしまい、右手を打ちつけてしまった。

パン製造工場内で、成形機の清掃をしている際に、機械を動かしたまま、清掃したことにより、ローラー部に指を挟まれた。

厨房内を移動中、バランスを崩して転倒し、左腕を負傷した。

加工場プラスチック製フィルムをカットする機械にて、カッターに絡まってしまったOPシートを解こうとし手前に引っ張ったところ、停止中のカッターに右手中指が引っ掛かり切創を負った。

ベルトコンベアーの清掃作業中、ローラー部分に清掃用タオルが挟まれた際に指も挟まれ、右手中指を2，3針縫う程度の裂傷を負った。

墓地の参道工事の片付けの際、ハンマーが手に当たり落ちてしまい、左足の甲の上に落下した。

屋外に設置している一斗缶を排水溝へ捨てるために持ち上げたところ、右足をひねり痛めた。

夏まつりに参加中、小学生の風船が風で飛ばされたため、拾いに行ったとき、小川の上部の石に躓き転倒した。

設置された計測機器の点検のため、外したハンドホール鉄蓋を置こうとしたときに、踏み外して転倒し、顔面を強打し、硬膜下血腫となった。

機械整備の同僚が急に休みになり、翌日の出庫作業をしていたところ、気温が高くなり頭がくらくらしてきた。

当社工場内において、PE機（グラスウールをポリエチレンの袋へ詰める機械）の清掃作業中、機械を稼働させたままだったため、回転軸に装着していた手袋が挟まれ、そのまま手が引っ張られてしまい、右手示指を挟まれ負傷した。

ブリキ蓋のプレス成形作業中、曲げ加工の際、カール部の部品を研磨する際、ゴム手袋をしたまま行っていたところ、カール部とコマ部の間にゴム手袋が巻き込まれ、左手示指の先端を骨折した。

ワイシャツ作業場にてプレス機の蒸気バブルを開けようと体の向きを変えたところ、機械の下にあるエアーホースに左足を引っ掛けて転んだ際、うつ伏せに倒れ込み、両膝と左おでこを強打し、それを庇う形で、左手を出したため、左手首をひねった。

窓ガラスを清掃中に、脚立から降りようとしたときに、バランスを崩し転倒した。

右手でハンドグラインダーを持ち、左手に持ったステンレスの材料を切断していたところ、うっかり刃が入り込みすぎてしまい手が滑り、左親指の関節あたりに刃が入ってしまい負傷した。

足ふみスポット溶接をしていた際、消音のためのゴムパッキンを入れ替えしようとしたところ、電源を切らず誤って足でスイッチを押してしまったため、金属に人差し指を挟まれ負傷した。

麺の個包装作業中、縦型三方包装機を使ってロール状の包材の補充時につなぎ目を廃棄するため送り出していて、カット部に手を入れて負傷した。

機械部品の洗浄作業中に、洗浄機に下洗いした部品を入れ、再度シンクに他の部品を洗いに戻ろうとしたとき、滑って転倒し、左手を骨折した。

自社塗装工場内で、4t車のキャブの部分の塗装が終わり、降りようと脚立に足を掛けたとき、バランスを崩して、そのまま車両のロックハンドルに背中が当たり、約1メートル下へ落下し負傷した。

工場への入室立ち合いのローラー掛けが終わった後、掃除を始めようとしたところ、左足を捻じり、負傷した。

丸ノコを使用し突板を縦に切断作業中、突板を押さえるために添えていた左手の人差し指と親指の先端が誤って丸ノコの刃に接触し、負傷した。

工場内の受け入れヤードで、食品ごみの選別作業をしているとき、頭痛と手の痙攣が起き、その後、熱中症となった。

バレタイジングした製品に移動用のラップを巻き付ける際、足がもつれ横にあるパレットに転倒し、尾てい骨を折った。

当社工場で刃物がついた治具を持ち上げるときに、作業台が不安定で治具を落としそうになり、手で支えようとしたときに、刃物で挟んでしまい、左示指、末節骨骨折、左示指挫創を負った。

取引先の資材倉庫でフォークリフトの修理をするため、入口の鉄製の門扉から入り、それを閉めようと動かしたところ、レールのストッパーが外れ、右足に倒れてきて親指付近を骨折した。

塗装工程治具洗浄作業にて、一斗缶に入った補充用の洗浄液を外にある倉庫に取りに行った際、棚から台車に載せ替える際、持ち上げようとしたときに、背後にあったドラム缶リフターの取っ手部分で腰を打ちつけた。

塗装用平サンダー作業場で、立てたスピーカーの背面にある穴に右手を入れて徐々に倒す作業中、作業台から高さ約30㎝ほどのところで突然、右肩に痛みがあり負傷した。

金属を切断する機会をウェスで清掃中、本来停止しているノコ刃が作動し、ウェスと手をノコ刃に巻き込まれ、手指及び手の甲の裂傷を負った。

バリ取り作業で使用するベルトサンダーのスイッチを入れる際、誤って回転するサンドペーパーにあごが触れてしまった。

送迎バスを下車して移動中、段差に鉄板が敷かれたところがあり、雨で濡れていて滑り転倒し、左足関節を骨折した。

コンベアーの高さ調整に使用していた足下のレンガを取る作業で、木材をテコにしてコンベアーを上げるときに、木材が滑ってコンベアーの足が床に落ちると同時に、コンベアーを支えていた被災者が、レンガを蹴りだそうと左足を出したところにコンベアーの脚が左足の甲に落ちた。

自社工場内で、立ってバレルの修理をして元の位置に戻そうとした際、誤って落下させてしまい、左足拇指を受傷した。

工場内でプレス機による紙整形作業で、金型を両肘にて起動スイッチを押していたため、金型近くに指があり、タイミングがずれた際に、右指2本を挟んでしまった。

出荷場でカット治具を荷降ろししようとトラック荷台に固定していたベルトとワイヤー及び自由車輪ストッパーを解除し、カット治具を横へ移動したとき、車輪が荷台から外れ治具が被災者に向かって落下し、その際、倒れて腰部を強打し骨盤を折った。

当社工場外側の鉄骨枠に雨よけのシートを掛けるために、その鉄骨枠に木製パレットを立てかけて昇った際、台風による風雨に足下をとられて転落し、左肘を強打した。

請負調理作業所で作業終了し、報告用紙に記入終了、作業所を出て、出入口5mほど手前通路で左足が滑り、左側面より転倒した。

ショートゴルフ場にて芝刈り機で作業中、異音が発生したので、刃の研磨をしてみた際、刃のカバーに手を置いてしまい、バランスを崩し、左手が滑って刃に巻き込まれた。

プラスチック工場フィルム製造工程で、フィルムを引き取るためのニップロールという装置の電磁弁の交換作業を行い、電磁弁が作動した音に驚き、肩を痛めた。

朝一番にクローバ品（汚物）を検品する作業中、ワゴンを引いて歩いているとき、左手をひねってしまった。

工場内で角材の寸法決め中に、手押しカンナで作業していたところ、手が誤って刃部に当たり、左手人差し指を損傷した。

カップスケール後の搬送ラトコンベアーを移動させて拭き上げ清掃を行い、タオルを濯ごうと移動した際に、コンベアーの電源ケーブルに足を引っ掛けて転倒し、手をつき被災した。

工場内において、一部が腐食した木製パレットを足の踵で踏んで割ろうとして、木材が踵ではなく、足の甲の裏の部分に当たり、骨折した。

一階作業場でパイプ切断作業をしているとき、送られてきた金属パイプとストッパーに挟まれ、左手中指を負傷した。

物流センターに商品を納品に行き、現地でリフト式台車による作業中、手前に引っ張り出す際、きっちり商品が載っていなかったため、すっぽり抜けて後ろによろけ腰から落ち負傷した。

工場内洗浄室にて、頭髪化粧品のクリーム等が付着した容器をお湯で洗浄する際、そのお湯が右腕にかかった。

退院ベッドメイクに従事中、付き添いベッドを兼ねたソファーを清拭する際に、右足をひねり靱帯損傷となった。

防潮堤に立て掛けたアルミ製のはしごから下りている途中で、はしごの段が破損したため落下し、下にある鋼材で右腰を強打し、裂傷及び骨折した。

食品分析室にて検査作業中、エアコンをつけていたが煮沸減菌を行っていたので、一時的に35℃の環境下で検査作業を行っていたところ、疲労からくる体調不良となった。

工場内通路で計量器を使用して棚卸し作業中に、コンセントを避けようとして体勢を崩して転倒し、左足を打撲した。

作業場内で多数あるパレットの中から1つのパレットを探しているとき、バックしてきたフォークリフトに足の親指を踏まれ骨折した。

工場内の原料ピットにおいて、2段積みしたフレコンの上に被せていたブルーシートを撤去する作業の際、足を踏み外し、約1.5mの高さから落下した。

製品の袋詰めをする作業の準備をしようとフォークリフトに取り付けた安全かごに乗り、ベルトコンベアの先端部分に筒を取り付ける作業中、フォークリフトが下まで下げず後退したため、その筒に押された形となり、約1.2mのところから落下した。

店頭で片付けをしている際中、机の角に左手小指を強くぶつけて負傷した。

玉掛け作業中、移動台車上の盤木へ小組材を乗せる際に、部材端部を掴み巻下げの合図を行ったところ、手で掴んでいた部材裏面に矢盤木があり鋼板と盤木に指が挟まれ受傷した。

鉄工所内で、H鋼を繋ぐためのスプライスをネジ止めしていたところ、滑って足に落とし負傷した。

工場内で魚をコンテナに入れて運ぶ際に、コンテナが床のグレーチングに引っ掛かり転倒し、右手を床につき負傷した。

本社工場にて、シュリンク包装作業中、別の作業台に急いで移動した際、脚立に左足が引っ掛かり転倒し、左肘周辺を強打し負傷した。

自社増設工事作業中、バランスを崩して4.6m下に落下し、肋骨を折った。

ポンプ清掃作業中、ポンプから流れるヘドロに足下を滑らせ転倒し、背中を強打した。

廃材の入った金網コンテナをフォークリフトで持ち上げ、移し終わり降りようとした際、金網コンテナごと落下し、右体側部を負傷した。

検査ライン間を行き来しながら行っていた際、別の従業員が台車を押しながらライン間を横切ろうとしていたことに気付かず、被災者と衝突して転倒し、両足を負傷した。

浮上防止ホッパーからタラップで降りる途中、眩暈がしたため足を滑らした際、足と臀部から落ち、モーターと架台で背中を打った。

スライス室で長台車のレタスを作業台に移動する際に、足を長台車に引っ掛け、前に倒れて作業台で胸を打った。

検品作業中、通常20度の作業環境であったが35度の環境下で作業をしていたため、気分が悪くなった。

工場内にて棚の製品を移動するため、脚立をセットしたが、不安定となりバランスを崩し、地面に落下した。

仕上げ作業場のガスコンロにて、寸動鍋にホースでお湯を溜め終えた後、蛇口を止めに行こうとした際、床にあった牛乳クレートに引っ掛かり転倒して、右肘を捻挫した。

本社工場にて焼鳥を製造中、原料を包丁でカットしていた際、肉を押さえていた左手示指を誤って切った。

茄子の選別作業中、前の生産者の選別作業を終えて持ち場に戻る際、顔を伏せて移動していたため、ライン上部の鉄骨が視界に入らず、頭頂部付近をぶつけて負傷した。

造船所構内で作業中、他の作業員に作業方法を説明するため、急いで移動していたところ、足を滑らせて転倒し、定盤に左耳後部をぶつけて裂傷を負った。

ぶどう濃縮果汁の製造準備中、ウルトラフィルターとタンクで熱水による循環滅菌を開始し、ポンプを起動したが、バルブが閉まっていることに気付き慌ててバルブを開いたところ、タンクから熱水が噴出し全身に熱水を浴び、火傷を負った。

事業場内工場にてアイロンがけの際、アイロンプレス機のスイッチを押し、鉄板が下降中にシーツのしわが気になり、手を入れたところ鉄板に手が当たり火傷を負った。

工場内冷蔵庫前で肉の出し入れ作業中、傾斜のある場所に3台重ねてあった台車が転動し、左膝部を打撲負傷した。

工場内仕上げ場にて、重量物に左膝が当たり躓いて転倒した際に、左膝を打撲した。

鶏肉を加熱加工し取り出す際、スチーム加熱室床面とグレーチングの溝の段差にトローリーのタイヤが引っ掛かって転倒したことで、右頬に油がかかり火傷した。

選果場の作業場内にて、ゴボウの選別作業終了後の清掃中、選別機械の下を掃除し終えた後に立ち上がった際、機械の角に頭部をぶつけて負傷した。

佃煮の昆布を製造後、昆布炊き用の網を持って歩いていた際に、滑って尻餅をついた。

工場内の2階野菜室で運搬作業中に、足下にあった台車に気付かず転倒し、左膝を強打した。

選別準備のため、大きなカゴ（コンテナ）の中でネット修理をしていたところ、並べてあった修理済みのカゴをフォークリフトで片付けようとした際に、リフトでカゴを押してしまい、作業中のカゴにぶつかり揺すられて、ムチ打ちのようになった。

作業場内で、鍋（直径2m、高さ1m）に牛乳等の材料を入れ加熱し、その後足下が滑り転倒しそうになった際、バランスを崩し受け身を取ろうとしたが、右手が鍋の中の入ってしまい、前腕部に熱傷を負った。

遠心機のリミットスイッチ点検のため、副生塩置場側から当該リミットスイッチを見るために、脚立に足をかけ、右手で開口部の蓋をずらそうとしたが、脚立のバランスが崩れて落下し、背中及び右手首甲側を強打した。

小学校廊下でモップを使用して床の清掃中に、立ち眩みが起こり転倒した際に、右手首を痛めた。

工場でPC床版の脱型作業をしていた際、製品の側面に残っているコンパネをバールとラチェットレンチを使って取り外そうとしたところ、コンパネからラチェットレンチが外れ反動で体勢が崩れ、左肩を痛めた。

大根の消毒作業を終え、使用していた送風機の電源を切る際、コードを持ち抜いたため、右腕が送風機の羽に当たり負傷した。

ボンベ2本をボンベカーに乗せて移動中、近くに置いてあった窒素ボンベの台車にぶつかり、窒素ボンベを右手で押さえた際に、移動中のボンベカーを支えきれずに左膝の上に持ち手がのった。

昇降盤でベニヤ板の裁断を行っていたところ、面材に貼ってある傷防止フィルムが昇降盤の刃に引っ掛かり、その勢いでベニヤ板が進行方向とは逆の方向に押し戻され、左母指に刃が当たって挫創を負った。

シーツ投入仕上げ中に、後方搬送ベルトにシーツが引っ掛かり、それを取り除くために踏み台に上り、足を踏み外し転倒、左腕を負傷した。

工場内の床のカーペットの一部が剥がれ捲き上がり、その部分につまずき転び、その際、背中を床にぶつけ骨折した。

病院内通路で配膳車を運転中、カーブで配膳車と体の距離が近くなり、配膳車の底に左足を挟まれた。

ミキサー車に積み込み中、車両附属のミキサーガンのホースがよじれていたため、下段のステップに上り、捩れを直す際、そのホースに左足が引っ掛かり1mの高さから転倒し、左側胸部、背中及び右後頭部を打ち負傷した。

就業終了後、会社敷地内で雨のため滑り、右手首を複雑骨折した。

ボール盤で角パイプに穴加工の作業をしていたが、左手の押さえが甘くなりドリルが穴に引っ掛かり、角パイプが浮いたことも気付かず、ストッパーを越えて角パイプが回りそれによって左手がドリルに巻き込まれた。

洗浄後の製品が入っている網カゴを持ち検査場所へ向かっていたところ、台車につまずいて転び右頬、顎及び右手首を負傷した。

合材製造ラインにおいて、再生骨材ホッパーの材料の流れが悪かったので目視確認を行うため、タイヤショベルより降車して骨材ホッパーに上がるための階段に向かう途中に、スロープ部分端部にて転倒して被災した。

分配槽上部薬品分配槽上に設置されたポリタンクに薬品を補給する作業中、ポリバケツを分配槽まで運搬補給する作業を担当し薬注室に戻る際、バランスを崩し、分配槽上より転落し、被災した。

工場2階シーツ仕上げ場で作業中、移動する際、床にあったシーツにつまずき転倒してしまい、右足首を負傷した。

クラッシャー機の清掃中に、下部にある残渣を除去しようとして、内部の回転板に接触した。

作業場所において、段ボールを2ケース台車に載せていて、地面が多少坂になっていたため、台車が滑ってきて左足の甲にぶつかり、左足の親指を負傷した。

自動車検査場で排出ガスを測定中、濃度が高いためボンネットを開け、エンジン調整をしようとしたところ、足を踏み外しピットへ落下、負傷した。

搬入した自動車部品を荷降ろしするため、運転席のドアを開け降りようとしたところ、雨でステップが濡れていて足が滑り落下してしまい、右手・右胸を強打し、右肋骨を折った。

接着工程における作業時、通路上に接着する治具が置いてあったため、足下不注意により鉄製治具に右足ふくらはぎを打突した。

差圧室内の冷却冷凍庫の入口で食品を運んでいるとき、差圧室内の導線が狭くなっていたため、積み重ねた白番重を倒し、足が下敷きになった。

トラブルでハンガーラックが落下したため、落下物を取り上げようとした際、左足が滑り無電解ニッケル液の槽内に足が浸かり長靴の中に液が入り、熱傷を負った。

現場玄関ホール内にて作業中、立ち位置を変えようとした際、10cm高低差の床を踏み外し、左側面を下にする姿勢で倒れ込み、左側の腰から大腿部を強打した。

木材を持って移動しているとき、テーブルリフターと作業スペースの間の段差に足を取られ、バランスを崩したため、慌てて右手を床についたときに、右肩に激痛があった。

工場内でのマッケイ中底組み立て作業の癖付工程で、癖付機に左手の人差し指と親指を挟んだものである。

トラックの荷台の片付け清掃中に、パレットを積み降ろしに使用するジョロダーを立て掛けて台木を移動していた際、ジョロダーが倒れ右手に当たり、右手の中指を骨折した。

カット工場にて、豚腕部位を成形作業中にナイフが外れ、左手甲側小指第二関節に切り傷を負った。

クレーン作業中、荷を手で押さえ降ろした際、荷が崩れ指を挟んだ。

NPT冷蔵庫に入り、必要なスープを鉄板に乗せて、冷蔵庫の外に出ようとした際、足下にあった台車用のレールにつまずき、バランスを崩し前にあった棚に顔から激突した。

刈り合い機にて草刈り作業を行っていたが、刈り合い機の円盤部に草が絡まったため、地面に置いて草を取り除く際に、完全に円盤部が停止する前に手を出してしまい、負傷した。

パイチップラインで充填作業中に、汚れていた搬送コンベアを回転させながら清掃しているときに、段ボールストッパーと搬送コンベアに右手人差し指を挟んだ。

機械の清掃作業中、チェーンに右手人差し指が巻き込まれて、負傷した。

レンタル車置場でフォークリフトの爪を脱着中に、フォークレールから爪が脱落し、地面に落ちてから左足の上に倒れ、左足を打撲した。

組立工場にて、ロッカーに荷物を置こうと休憩所に向かう途中で、アンカーボルトの残骸凸部分につまずき転倒した際に、右手を負傷した。

米飯トッピング室で材料補給を行うため、ステンレスバットを両手に持ち歩行していて、通路に放置されていた台車につまずき転倒、左手を床につき手首を骨折した。

魚の加工作業中、具材を取りに行くために、作業用テーブルを離れようとしたとき、テーブルの上に置いてあった包丁に袖口が引っ掛かったため、包丁が落下し左足甲に刃先が刺さり受傷した。

原料の開梱作業中、パレットの上にあった原料の空箱を取ろうとした際、腰に違和感を抱いた。

車に向かって会社敷地内の駐車場を歩いていたら、路面が凸凹しており、つまずき転倒し、左手と顔面を強く打ち付けた。

じゃがいもの処理をするために工場内を歩行中、床に置いてあった箱につまずいて転倒し、左膝を床に強打し負傷した。

4tトラックから荷降ろしの際の降車時、ドアを開けたところ突風に煽られドアが急激に開いたため、その弾みで路上に落ち、右膝を打ち負傷した。

不具合があり停止させたベルトコンベアーの動作方向の調整作業に従事し、モーターを作動させながら回転状態を確認していたところ、修正のため下側のベルトを左手で持ち上げ、一気に左手をローラーに挟まれた。

工場から出て廊下を歩いていた際、床に傾斜があったため足を滑らせ転倒し、右手を床に強く打ち負傷した。

眼鏡部品の製造の仕事をしているときに、卓上フライス盤でモダンの長さを揃えるためカットしていた際、型から外れて落ちたため取り上げようとして左手を出したとき、左親指がフライス盤カット刃に触れ、負傷した。

工場内で材料の入ったドラム缶を開ける際、専用工具が見当たらなかったため、鉄の丸棒を利用し開けることにしたが、鉄の丸棒が跳ね返り顔面に当たり右目の上を負傷した。

自動車部品の穴あけ加工作業中、機械に部品をセットしようとしたところ下に落とし、それを取ろうとした際、誤って機械の回転している刃物に触れたため、右手中指を負傷した。

材料再生炉でオバーフローなどを投入する作業で、棒で押し込むべき作業を右足で押し込み、抵抗がなく溶湯の中に右足が入った。

充填途中のロールロット出し作業を行っていた際、アルミロール先端部のずれを直そうと思い動作中のギャザー（クリップ加締め機）に手を入れたため、右手中指第一関節を切断した。

木製パレットの上で鉄板に目印をつける作業中、終えた鉄板を何枚も積み重ねたため、バランスが崩れて、鉄板が足下に落下し両足の脛に当たり、両足を骨折した。

アルミ手摺制作のため格子組付機を操作中、建材が軌道を逸れて挿入されてきたため、手作業にて正規の位置に修正したとき、建材と固定部に右示指を強く挟まれ負傷し、右示指末節骨骨折・右示指挫創と診断された。

スポット溶接機でボルトを鉄板に溶接する作業中、足でスポット溶接機の作業ペダルを押してしまい、上下の電極チップが作動して、電極チップと鉄板の間に右手示指を挟み、負傷した。

わさび漬け充填・包装ラインでトップシール作業をしている際、トップシールの切れ端を取り除こうと包装機を停止させずに、手を差し入れたため、上下する部分が指に当たり、左手中指の第一関節から先を切断、及び薬指の先端を切断した。

工場内にてシャーリング切断機で鉄板を切断する作業中、足下のフットプレスを踏んだ際、誤って右手小指の先端が挟まれて骨折した。

エアコンファンカバー（金網部品）を溶接するために材料（鉄線材）を溶接機にセットする作業の際、足踏みスイッチに右足を乗せたまま作業をしていたところ、タイミングを誤り溶接機に右手示指を挟んだ。

駐車場において、車から荷物を取ろうとしてバックドアを開けたとき足が滑り、段差のある駐車場（1m20cm）から下の道路へ転落し、踵を強打・捻挫・骨折した。

次の作業場へ降りるために階段を使用し、足を踏み外し右足の踵を骨折した。

金属プレートの側面部分に印刻作業をしていて、左手で刻印を持ちハンマーで打ち付けた際、誤って左手に当たり受傷した。

職員通用口のドアを開けて中に入ろうとしたところ、絨毯で隠れていた段差につまずき転倒し、肩を負傷した。

フォークリフト後方を横切ろうとして、車両に接触し、右後輪に着衣が巻き込まれて転倒し、足を負傷した。

切断砥石機を使って金属棒の切口を滑らかにする作業中、不用意に切断砥石機のスイッチを切らずに椅子から立ち上がったため、回転している円盤状の砥石に左膝が当たり、切り傷を負った。

厨房から出て給食サンプルを下げに遊具室へ行こうとして、室内用のスリッパへ履き替えたところ、そのまま右足が前方に滑り、左膝を床面に打ち付けて受傷した。

材料の運搬中に、重い角材を持とうとして、左足アキレス腱を断絶した。

台車に積まれているコンテナにラベル添付後、コンテナを台車上で移動させるが、不安定になりバランスを崩し、コンテナが倒れ、一部が左足拇指先端に当たり骨折した。

2台のラックを両手で牽引中、パッカ右側辺で床が濡れていたため、足を滑らせラックの下段で右足の脛を打撲した。

ゲルコート（プラスチック皮膜）を剥離作業中、ゲルコートの破片が飛んできて、右目（瞼・眼球）を負傷した。

コンプレッサードレン処理装置を取り外し、処理槽を廃棄するのに中の吸着材を取り出すため、槽の下部より圧縮空気を送気したとき、中の吸着材が飛び出した反動で槽が後方に飛び、左手の甲と右足首の側面に当たり右母指中手骨を骨折し、右足関節を打撲した。

鉄板を吊るため、フックを掛けて鉄板を少し上げて、リン木を入れようとしたとき、フックが外れて飛び上がり後ろ向きで作業していて、左肩に当たって負傷した。

会社の自転車置き場でトタン屋根を修理中、脚立から落ちて左手首骨折、左踵を粉砕骨折した。

階段の中2階で手すりの加工をし、道具交換で1階へ下りる際、中2階最上部踊り場でつまずき、頭部より1階まで転げ落ちた。

製品を水没検査機にて検査するため左手で持ち、右手でハンドルを下げたとき、製品を持っている左親指とヤトイとの間に挟み受傷した。

保管場所からベッドパットの入った段ボール箱10ケースを荷降ろし中、荷台奥にあるケースを取るため荷台に上がった瞬間、体のバランスを崩し後ろ向きで飛び降りた状態になり、両足の踵が地面に強く当たり受傷した。

キリでボール盤による穴あけ加工をしていて、キリに手が当たり軍手をはめていたので巻かれ、左手中指の付け根を骨折した。

アルミ形材の切断作業時に端材を避けようと左手を出した際、誤ってフットスイッチを踏んでしまい、バイスとノコ刃が作動してしまい、非常停止ボタンで止めるものの間に合わずに、左手首を負傷した。

食品のカット作業中、切った食品を保管するための容器を積み上げていく際、高くなってきたので一度胸で支えてから持ち上げていたが、支えた際に胸部に痛みを感じた。

角切りで中指と薬指を切断した。

フォークリフトに背を向けて清掃中に、フォークリフトの運転者が危険を促すため、一旦停止し振り向き、積載物が真横にあったため、驚き接触し転倒した。

窯から出たばかりの、コンテナに積まれた瓦を冷ます作業を2台の扇風機を使って行っていたが、扇風機の向きを変えるときに、足下がふらつき、そのまま後ろに倒れて後頭部を強打した。

加工ラインでのトッピング中、近くにあったアルコールボトルに手が当たり、落下を防ごうと手を出した際に、食材の入った番重に強打した。

作業場で横切昇降盤を使い木材を切削加工中、誤って丸鋸が右手親指に当たり切ったものである。

鶏肉カット作業中に、作業台から落ちたボール（端材入れ）を、隣で作業をしていた人が包丁を持ったまま拾おうとして、その包丁が左手に当たり切ったものである。

クリーニング商品を積んで工場へ帰る際、降り口で脇見運転で止まっていた乗用車に追突した。

第2面貼り機の清掃作業中、グルーローラー下にはみ出したチェーン箇所付近の接着剤の除去を左手で行っていたとき、社員がそれに気付かず、機械のスイッチを入れたのでチェーンが回り、除去作業をしていた左手第2指をチェーンで挟まれて、左第2指第1関節部を切断した。

材料置き場より材料を搬出しようとクレーンで吊り上げ移動させようとしたところ、材料が転がってきたのを手で押さえようとして、材料と材料の間に手が挟まった。

工場内洗い場にて、洗剤のカップを両手に持ち、向きを変えようとしたら床が洗剤によって滑り足がぐらつき転倒した。

鋼材を移動するためワイヤーで吊り上げ中に、H型鋼が倒れて足に当たり、右膝の外側に当たった。

作業と作業の合間の移動時に、置いてあった椅子に足が引っ掛かり転倒して負傷した。

社員寮の駐車場で段ボールに入った食材を車から降ろし、部屋へ向かおうとした際に、足下のマンホールの蓋が割れており、足が穴に落ち転倒しそうになり、左足で踏ん張ったが全体重がかかったため、左足甲の中足骨を折った。

出鉄孔補修が必要となり、ガス抜き作業と出鉄孔剛の不要耐火物除去作業を実施し、作業終了後、出鉄樋の端に足を掛けた際、足を滑らせてバランスを崩して、出鉄樋内に足が落ち負傷した。

輪転機の残芯紙処理中、残芯を抱えた際に、右肩に激痛が走った。

帯鋸交換をして規定状況を確認のため、機械に近づいたところ段差でつまずき、転倒しそうになり鉄鋼のところに手をつき、切り傷を負った。

加熱調理室内のフライヤーで作業中、下腹部が痛くなり座り込んだ。

生のイワシなどを茹でる前の選別作業中、再度機械を通して魚を入れるため他の作業員にセイロを手渡して自分の持ち場に戻ろうとした途中、選別機から落ちてきた魚やクラゲが風袋カゴから溢れ出て床に落ちていたのを踏んで転倒しそうになり、左手を床に突っ張り負傷し、後日骨折と診断された。

長鮮度包装室にて準備をしていて、具材保管庫からラベラー機後方に歩いていた際、床が少し濡れていて転倒し、左背中中央（肋骨）を亀裂骨折と診断された。

溶接作業を行うため、クレーンを使用して鉄板をマグネットで吊り下げた際、マグネットがずれて鉄板が落下し、中指先を挟み負傷した。

防音シートの洗浄作業中、洗浄場へ移動させようとしたが動かなく、加勢しようと思い大型台車に近づいたとき、大型台車が動き出し台車のキャスターが左足に乗り上げ骨折した。

工場内現場で、清掃道具を持って清掃していたところ、下にあった配線に足がつまずいて前のめりに倒れて膝と鼻を打ち、左膝は骨折していた。

青果加工場で、選別済みのにんにくをパレットへ積み重ねているときに、走行中のフォークリフトがパレットに接触し、パレットが動き二枚のパレットに足を挟まれた。

フォークリフトにて廃棄処分のボイラーをトラックに積み込み後に、ボイラーの位置を変更するため抱えたときにボイラーが重く、バランスが崩れ、抱えたボイラーがトラックから地面に転落し、当人がリフトから落ちて転倒し負傷した。

旋盤で切削加工中、ワークの角の面取りを行ったとき、くらい込みが発生し、チャッキングしていたワークが旋盤のターンテーブルから外れ落下し、左指にぶつかり負傷した。

工場内定盤上でボックス上の構造物に載せるため、クレーンで吊り上げていたが、途中で角棒がボックスに当たり落下してきたため、とっさに避けて定盤から降り、角棒は定盤の上に落ちたが跳ねて飛んできて左足首に当たり怪我をした。

機関室のケーシングトップ（煙突内）で主機排気管の取り付け工事中、仮止めした排気管の合わせの状況を確認するため、右足を通路から踏み外し片足が落下した際、通路のエキスパンドメタルの枠のアングルで股間を強打し受傷（尿道損傷）した。

野菜カット室で移動しようと急ぎ足になったところ、床が濡れている箇所で足を滑らせ転倒し、骨盤部を打撲した。

工場内で、他の人が前後開きドアを押して出ようとして開いた際に、ドアが右肩腕にぶつかり打撲した。

工場で、翌日分の原料出しのために冷凍庫に入った際、足を滑らせて転倒し、腰を強打した。

版押し作業の際、プレス降下スイッチを押したが降下せず、油圧スイッチを入れた途端にプレス部が降下した、そのときに左手指が挟まり、上下スイッチを押してもプレス部が上昇しなかったので、火傷を負った。

工場にて、脚立から降りようとした際、足を滑らせ落ちて左脇腹を脚立にぶつけ、負傷した。

コンテナタンク用補強リング加工中、右手で持ったベビーサンダーで研磨作業を行っていたところ、ベビーサンダーが滑って砥石の先端が左手親指に当たり、切創を負った。

パック室のリフター前で、リフターから降ろしてコロに積まれた食材をラインへ運搬しようと、振り向いて歩こうとしたとき、コロに足を引っ掛けてしまい、左膝から転倒して負傷した。

車両後部でクリーニング品の積み下ろし中に、車から後ろ向きで降りようとして落下し転倒、尾てい骨を打撲した。

休憩中、トイレに行こうとして立ち上がったとき、よろけて足首をひねった。

倉庫内で、保管してあった出荷用パレットから、支柱1本がはみ出しており、引っ込めるために素手で2.5mまで登って支柱を押しているうちに誤って落下し、眉毛の上を切った。

パレットに積まれていた冷凍鮮魚（段ボール入1箱約27kg）を解凍タンクで解凍するため、箱から取り出して投入作業をしていた際、段ボール箱を持ち上げたところ箱の底から冷凍鮮魚の一部が抜け落ちて、右足の甲へ落下した。

作業終了後、はんだコテの点検を行うため備品を取りに行く際、物置場となっている場所を歩行したため、プラスチック製スノコにつまずき転倒した。

工場でモルダー（四面カンナ）自動機械で木材（厚さ1.2cm、幅10.0cm、長さ182cm）を四面カンナ仕上げ加工をしていた。
木材が挟まったので取り除くために機械のスイッチを切り安全カバーを開け、ローラーを逆転させるためのボタンを左手で操作後、まだ回転していたカンナの刃先に触れてしまい、左手示指と中指を受傷した。

物流センター内でトラックに荷物を積み込んで降りる際、トラックのリフトのストッパーに右足を引っ掛け、ホームに転倒して左肩を骨折した。

工場で拍子切り機を使用して赤かぶをカットする作業中、機械の隙間に残った野菜くずを取ろうとして、前後に動いているピストン部に右手人差し指を挟んだ。

製品の仕分け作業をしているとき、約20kgの鉄製カバーを鉄製の網かごから取り出した際、四方を止めてあるストッパーが外れて開放してしまい、かごとカバーが倒れて足に当たり受傷した。

コンクリート製品をクレーンを使って移動させる作業中、移動を終えてクレーンのフックを外そうと製品の上にのぼったとき、上から下がっていたコードを手で払いのけたところ、自分の方に返ってきて体に当たり、バランスを崩して1.6mの高さから落ちて負傷した。

天井クレーンでH鋼を降ろす作業中、積み上げたH鋼の上を歩いていたところ、右足を踏み外しH鋼に擦れて負傷した。

事業場の駐車場内を歩いているとき、高さ約3cmのゴム製の車止めに右足を引っ掛けてつまずき転倒した際、右手を地面に強打し骨折した。

工場内で乾燥機の原料投入ホッパーの清掃後、はしごを下りる際、最後の一段を踏み外して、右足を負傷した。

熱処理室にて、乾燥機から出てくる製品をカゴ取りするラインの清掃時、タクトコンベアの拭き取りをペーパータオルでしていたとき、ペーパータオルがチェーンに挟まり、取り除こうとして少し機械を動かしたところ指を挟んだ。

浴槽（重量22kg）を加工するため、2人作業で運搬歩行している最中に、パレット（高さ140mm）から左足が床面に落ちて、左足踵を負傷した。

倉庫内の棚（高さ約180cm）の上にある物を確認しようとしたとき、棚の前にある物を移動させずに脚立を立てかけて上り、その後下りようとした際にバランスを崩して落下し、怪我をした。

倉庫でパレット上の空箱をPPバンドで縛っていたところ、足下に落ちていた使用済みPPバンドに足が引っ掛かり、転倒して負傷した。

自社内にて、トラックミキサーのシュート部分の修理でスプリングの交換をしていた際、シュートの下支え部分が左足甲に落下して負傷した。

工場にて作業終了前の清掃中、事務所棟にあるゴミ置場へ移動する際、雨で濡れているスロープを下っていたら滑って転倒してしまい、右大腿骨頸部を骨折した。

配送中に納品場所の段差（50～60cm）を踏み外して落下し、右アキレス腱を断裂した。

工場内にて、クレーンで奥にあるH鋼を持ち上げたところ、手前にあった別のH鋼にぶつかってしまい、手前のH鋼が転倒した際に、その下敷きになって左大腿骨を折った。

工場内でステンレス部品を削っているとき、右手で持っていたベビーサンダーが滑って、左手親指と人差し指の付け根の部分に当たり、深く創傷を負った。

蒸籠の洗浄作業時、専用のラックに乗せて移動中、所定の位置で停止したときにラックから蒸籠が滑り落ち、左足に当たった。

手を洗い職場に戻る途中、工場に隣接する市道に降りようとして、雨と泥で滑りやすくなった場所で足を滑らせて転倒し、左足くるぶしを骨折した。

工場内にてフープカッター使用時、上下に可動する刃の手前にある板押さえのネジが緩んだため、押さえようと手を出してしまい、右手の人差し指を挟んだ。

出勤時、更衣室に向かってカッパを着たまま廊下を歩いていた際に、廊下の曲がり角で滑って転倒し、左手首を骨折した。

工場地下2階にある薬品倉庫へ消毒液を取りに行き、薬品の入った箱を右手に持って左手でドアを開けようとした際、人差し指がドアに挟まって指を切った。

L字型のプラスチック材料をI型に分断するため、電動のこぎりで切断する作業をしていたところ、当て板を添えずに右手を添えてしまったため、分断される直前に右手で添えていた材料がのこぎりのすぐそばにある溝にはまってしまい、右手親指と人差し指に裂傷を負った。

プラスチック製品を梱包、結束して品物をパレットに積み込むため20kg相当の品物を移動中に、左膝をひねって半月板を痛めた。

工場で円筒研削盤を使用して作業中、加工している製品から目を離したことで、回転している砥石に誤って左人差し指を接触させてしまい、裂傷を負った。

工場内で、コンクリート型枠に使用する部品をつくるため、高速カッターで鉄板を切って作業していた際、手が滑って右手人差し指が高速カッターに触れて負傷した。

ベンダのところから約8m先の水飲み場の前で倒れた。

スクラップのステンレスパイプを、L字型の一端を高さ70cmの台に乗せ、クレーンで吊り上げアーク溶断作業中、切断されたステンレスパイプが台の上から安全靴上に転がり落ちて負傷した。

空調機フィルター清掃作業中に、脚立が滑って落下し、その際、脚立の脚を掴んだがそのまま窓ガラスにぶつかり、破損したガラスで右手人差し指と親指の間から手首にかけて裂傷を負った。

ステンレストング製造部所で材料のステンレス板をロール機で圧延している際、ロール部分付近に油が垂れてきて布で拭き取ろうとしたところ、ロールに布と指が巻き込まれ、左手薬指を怪我した。

共同作業所にて米の籾摺り作業中、籾を投入口へ投入時、腰をひねって腰痛を発症した。

置いてある材料のバランスが崩れて、足下に落ちてきた。

工場にてテンター機から移動するために柵をまたいだところ、右足が柵に引っ掛かりバランスを崩して転倒し、床で右肩を打撲・捻挫した。

培養室へ荷締めを回収に行く際、足がもつれて転倒し、手を床について小指を骨折した。

惣菜製造工場内にてゴミ捨てに行こうとしていた際、食材加工の作業部屋であるチルド室で、通路に置いてあった台車につまずいて転倒し、右膝を負傷した。

工場内でNC旋盤にて製品のキズを修正作業中、着衣が機械の回転に巻き込まれ、腕や頭部など上半身を負傷し、その後死亡した。

培養センターの作業場で詰込み作業中、詰機上の培地カスを右手で除去しようとして、右手小指の先をシリンダーと充填ピストンの間に挟み、爪から先をそぎ落とした。

工場内にて、業務終了後着替えを済ませて帰宅しようと階段を急いで降りていたところ、階段を踏み外してバランスを崩し、左足踵を強打して負傷した。

商品の積み降ろしの際、コンクリートブロックをずらそうと持ち上げたとき、路面で滑って転び左足を負傷した。

台風の影響で工場の屋根の庇部分（鋼鉄製）がめくれたので、鉄骨の梁を短くするため修理用ユニックのゴンドラに2人で乗って鉄骨の梁を切断し終わった際に、ゴンドラがユニック車の上に落下して負傷した。

台風の影響で工場の屋根の庇部分（鋼鉄製）がめくれたので、鉄骨の梁を短くするため修理用ユニックのゴンドラに2人で乗って鉄骨の梁を切断し終わった際に、ゴンドラがユニック車の上に落下して負傷した。

倉庫2階の床張りをするとき、鉄板を上に上げた際に滑って倒れ、鉄骨に肩と脇腹が当たった。

立て掛けてあった組立前の段ボールの束の向きを変えたとき、誤って段ボールの角で左胸を強打し、肋骨にヒビが入った。

検査室前室にて製品の段ボール箱を確認していた際、下にあった台車に気付かず、台車に片足を乗せてしまって転倒し、左手を床について負傷した。

工場1階作業場にて山積みの鉄板を手作業で台車に移動中、手を離すのが遅く、鉄板と鉄板の間に左手薬指を挟んで骨折した。

倉庫から荷物を運び出しているとき、転んで手を床につき負傷した。

工場で、樹脂（ランナー）を粉砕する機械の上にランナーが積み重なっていたので、機械を停止せずにランナーを取り除こうとして製品取出機の稼働範囲内に手を伸ばしたため、取出機下面で手の甲を負傷した。

コンクリートミキサー車の残りの生コンを本社リサイクル場で処理中、ミキサー車の後部シュート部分を操作していたところ、左手中指をシュート部分に挟んで負傷した。

加工場内にて材料裁断の手伝いをしていたとき、モップが裁断機に絡まってしまい、裁断機の電源をONにしたままの状態でモップを取り除こうとした際、手で掴んで強く引きすぎたため指が刃物に当たり負傷した。

勤務を終え帰宅しようと構内を歩いて移動していたところ、通路の側溝の蓋の上で足を滑らせて転倒した。

調理作業終了後の清掃時、揚物・焼物室の床面を洗剤を使ってブラシで洗浄中、床面が濡れていたため滑って転倒し、左手首を骨折した。

駐車場沿いの歩道を歩行中、リフト車両がバック走行してきて、歩行中の被災者に気付くのが遅れ、リフト後部が接触して負傷した。

集中加工工場にて作業終了前、翌日の段取りのために鉄筋15本を加工台に移動させる際、鉄筋を両手で持ち上げたときに、右肩と右上腕部に激痛を感じ負傷した。

工作機械の修理を行っている際、技術者から切粉チップコンベア排出口に穴があいていると指摘があり、目視では確認できないため手で穴のサイズの確認をしていた。
その際、機械を止めずグローブもはめていなかったため、穴の部分に指先が入り、コンベアのスクリューに指が挟まれ、右手薬指を骨折した。

工場内の不良・残さい廃棄場にて、フォークリフトで吊上げ式残さいホッパーの残さいを廃棄していた。
そのとき、フォーク差し込み口からフォークリフトの爪が外れてホッパーが立ってしまい、直すためにホッパーを手で支えて、別の社員がフォークリフトを操作していたところ、フォークリフトの爪がフォーク差し込み口から外れて、可動部とホッパーの間に右手親指を挟まれた。

事業所の厨房へ向かう途中の敷地内で、転倒して近くにあった側溝に転落し、右肘と右肩を受傷した。

工場西側出入口付近の柱に、木箱の蓋を数枚立て掛けてあり、倒れかかったので立て直した際、垂直に立てすぎて背を向けたところに倒れてきて負傷した。

自動車の整備中、ピットをまたいだときに足を滑らせ、ピットに落ちて胸を強打し、肋骨を折った。

梱包工場にてボルトとナットを組み合わせるセット作業中、セット機のモーターのアース線が外れ、機械を停止せずに結束作業をしてしまい、左手が滑り誤って機械の稼働部に入り込み、左手を挟まれて負傷した。

ポット設備にて、新規取り付けをした温度センサーの位置決めをして終了後、段から降りようとした際に足を踏み外し、後方へ落下して腰を強打した。

次の配送先へ向かっていた際、左端車線で信号待ちをしていて前の車が動きだしたので発進したところ、右後方から走行してきたスクーターに追突され、頚椎・左肩関節・背部及び腰椎を負傷した。

工場にて機械で建材をカットしている際、切れ端をどけようとして誤って左手が当たってしまい、指先3本を負傷した。

酸洗作業中、吊り上げ用のフックが滑ってくるぶしに当たり骨折した。

工場内の棚の上にある電線を取ろうとした際、はしごを踏み外して転倒し、腰から落ちて圧迫骨折を負った。

砥石の仕上げ作業中、左側に置いてある作業棚が2枚の砥石の重みで倒れ、左太腿に棚の縁が当たり打撲を負った。

スプリングワッシャー製造工程で、小型旋盤巻き取り機に錆の付いた芯金をセットし、サンドペーパーを使用して芯金を回転させた状態で磨いていたとき、両手の軍手が巻き込まれて裂傷・骨折を負った。

船舶塗装で、飛散防止ネットを張るために囲っている丸太に紐を結びつける作業中、バランスを崩して地上に落下し、体を強打した。

出勤時、避難扉を利用して2階の事務所へ向かう途中、階段までの廊下が雨で濡れていたため足を滑らせて転倒し、その衝撃で腰椎圧迫骨折を負った。

工場出荷場のプラットホームで作業中、プラットホームを降りる階段で足を踏み外し、転倒した際に腰を強打した。

事業場で生コン車を洗車中、生コン車シュート部分を開けようとしたところ、誤って勢いよく開けてしまい、連結部分で左手人差し指を挟まれ負傷した。

厨房内洗浄場にて、食器かごを乾燥機に入れて両手で扉を閉めたとき、誤って左手中指を挟んだ。

更衣室に戻ってロッカーに荷物を片付けようとしたところ、足がスノコに引っ掛かり、転んだ拍子に顔と右肩を強打した。

工場内で、鉄板（10kg）を材料台から切断機へ移動させるとき、肩の力が抜けて手から鉄板が落ち、右足に落ちて負傷した。

延伸された麺を所定の長さに切断する作業場にて、機械に指先を添えた状態で作業の説明を聞いていたので、機械が動きだしたときに右手薬指を負傷した。

工場敷地内で出勤時、入口に張ってあるチェーン（高さ40cm）を乗り越えようとしてチェーンに足が引っ掛かり、転倒して右膝を打って負傷した。

工場入口から工場内に入ろうとしたとき、右足付近に蛇がいたため驚いて飛び跳ね、右アキレス腱断裂を負った。

工場にて居住区ブロック組立作業中、高さ約2800mmの壁に長さ約1200mmの延長フックにレバーブロックを掛け、作業後レバーブロックを外すときに弾みで延長フックが落下し、足の小指を負傷した。

台風対策として、樹脂パレット（約30cm）の上で野積みされた段ボールに飛散防止用ネットを掛ける作業を行い降りる際、パレットを踏み外して転倒し、地面で左腰を強打した。

船舶塗装作業中、船首部にてはしごを使用した際、作業中に地面との接触部分がずれて2～3mの高さから落下し、左足脛を骨折した。

木工内作業場にて、丸鋸昇降盤でウレタンボードのカット作業を行っていたところ、左手親指爪の付け根を鋸で切断した。

可動式のベルトコンベアを移動しているとき、キャスターが溝にはまって動かなくなったのでバランスを崩し、倒れそうになってコンベアに掴まったところ、コンベアも倒れて下敷きになり、胸と右足を挟んだ。

居住区画上甲板暴露デッキ上で、防熱資材を肩に担いで運搬中、右足を踏み出したときに滑って左膝をデッキに打ちつけ、左膝蓋骨骨折を負った。

製品選別作業にて仕分けをして送るラインでの作業時、3mの製品3本が斜めになったので、丸鋸のスイッチを止めて直そうとした際、左手が惰力で回転していた丸鋸に接触し、慌てて左手を振り払ったため、鉄枠にぶつけて左手中指骨折・薬指裂傷を負った。

小型ミニ油圧ショベル不具合修理で、本体とフロント作業機との連結部結合作業中、下側連結ピンを挿入しようとしたがピン穴が合わず、一旦ピンを下に下ろそうとした際、手が滑りピンの下部に設置していたジャッキとの間に左手が挟まり受傷した。

店内でのれんを乾かすために、天井にあるエアコン送風口の向きを変えようと椅子に上がった際、転倒して右手首を骨折した。

配達先へ鉄筋材を納入後、7tユニック車のブームを荷台へ平行に降ろすのを失念し、2段目を斜めに立てたまま走行していた。
歩道橋の下を通る際、下端の鉄骨にブームが接触し、その衝撃で首を負傷した。

工場内作業場にて、天板を選んだ後元の場所に戻る際、滑って臀部より転倒し、棚の側面で後頭部を打ったもの。

台車確認作業中、突起物につまずいて転倒し、咄嗟に右手を床に出した際、右肩を負傷した。

工場内で木材スライス作業中、スライサーに木材を固定させて降りる際、作業台（高さ87cm）から木の台（47cm×50cm×23cm、2段）に確認しないまま右足から降りたため、踏み外して木の台の下の段に右胸を打ち負傷した。

原料冷蔵庫でパン粉の廃棄処理中、庫内床面が凍っていたため滑って転倒し、股関節及び恥骨を強打した。

工場内の通路を歩いているとき、製品カバー（ブルーシート）の袖に足を引っ掛け、転倒した際に床面に左膝を強く打った。

工場内木材搬送機に斜めに引っ掛かった木材を、足下にある鉄枠に足を掛けて取ろうとした際、足を滑らせて膝を打ち負傷した。

工場内廃棄物庫出入口にてゴミ捨てから戻る際、ドア手前の粘着マットと床の間が濡れており、左足をマットにのせたところマットごと滑って転倒し、右手を床について手首を骨折した。

工場にて木材チップ作業中、空気口と刃物部分にこっぱが詰まっていたので取り除こうと手を入れたところ、手袋が刃物に引っ掛かり、刃物に指が触れて親指先端を負傷した。

2tダンプに建設資材を積み込むためダンプの荷台に上がっていたとき、無資格者操作（誤操作）により、天井クレーンで積み込んだ土のう袋が接触して飛ばされ、コンクリート地面に落下して左大腿骨頸部を折った。

工場事務所前で、生コン車の整備のためシュート部分を取り外していたとき、スプリングが入っている鉄製のパイプが外れなかったため、スプリングを弄んでいたらパイプが勢いよく飛び出し、左手薬指を直撃して負傷した。

工場右側にある包装機のバケット付近で蜘蛛を発見し、左足で踏みつけたが逃げられてしまい、そのまま足を浮かした状態で更に左足を伸ばして踏みつけた際、左足を滑らせてしまい右膝を強打した。

工場で魚が入った容器（約15㎏）を高い位置に積む作業を繰り返していたところ、右肩腱板を損傷した。

衛生室で、被災者が棚下段に保管している手袋を数えていたところ、他の作業者が同じ棚の上段に保管してあるペーパータオルを取ろうとして手を滑らせ、被災者の後頭部にペーパータオルが落下した。

工場2階の休憩室に向かう途中、階段を上がる際にバランスを崩し、手に荷物を持っていたため手摺りを掴み損ねて転落し負傷した。

廃棄プラスチック置き場の天板修理作業中、立て掛けていたはしごから下りる際、はしごの脚がずれたため落下し、頭部と右半身を打った。

ホタテ貝柱の洗浄作業中、ホタテが洗浄機に挟まったため、取ろうとして稼働中の機械の中に手を入れてしまい、左手中指を骨折した。

搾汁した果汁を入れるためドラム缶を運ぶ際、ドラム缶の蓋を重ねて持っていたところ蓋が崩れて、左中指にぶつかり骨折した。

野菜くず粉砕機のスクリューコンベアに野菜くずが詰まり、直そうとして右手を巻き込まれた。

工場周囲の雑草を刈っていたとき、桜の木に絡みついた蔦を脚立に乗って除去する際、バランスを崩して脚立から落下し、背骨を折った。

工場内で回収BOXに木屑を入れるため、フォークリフトに木屑入れの容器を載せて、高さ1m位の踏み台に乗り木屑を入れた。
入れ終わったあとフォークリフトに戻ろうとしたとき、足を踏み外して転落した。

脱皮ライン排皮コンベアを跨いで渡る際に、着用していたエプロンの裾がコンベアの留め具に引っ掛かり、外そうと両手で引っ張ったところ、体勢を崩して左足に体重が掛かり、左足大腿部を骨折した。

工場の積み替え機で、踏み台に上がり機械上部を点検していたとき、バランスを崩して落下し、尻もちをついた際に右手を負傷した。

始業打刻後に作業場へ向かうため階段を下りていたとき、足を踏み外して踊り場まで転落し、壁に両手を強打し骨折した。
他の従業員と会話しながら階段を下りていたため、手摺りを使用していなかった。

工場内で清掃中、パレットを2人で持って移動する際、誤って側溝に左足を落として骨折した。

工場内の下処理室で具材の準備作業中、濡れた床に足を取られて転倒した。

トッピング室で清掃作業中、水とデッキブラシで廊下を掃除していたところ、水溜まりで左足を滑らせて後方に倒れ、壁に左肩をぶつけた。

業務終了後、駐車場へ行く際に近道をしようとし、工場と野球グランドの間の通路を通ったとき、駐車場の外灯が消灯していたため視界が悪く、スロープの段差に気付かずに転倒し、右頬と右胸部を負傷した。

工場内のシャーリング設備で、大判の鉄板の切断作業を2人で行っていたとき、位置調整用バーが上がっていたので、右手でバーを持ち、左手で固定部のストッパーに手を添えてバーを下げたところ、バーの重量に耐えられず左手中指を挟んだ。

角材を切断する際、誤って左手親指を切断し、左手人差し指に挫創を負った。

角材を切断する際、誤って左手親指を切断し、左手人差し指に挫創を負った。

出荷場でネジの修正加工中、縦置きしていたピースが倒れ、右足首を挟まれた。

工場内で、立て掛けてあった材料を取ろうとしたとき、手前にあった材料が倒れてしまい、支えようとしたが重さに耐えきれず、材料の下敷きになった。

入室口に設置された従業員用の水分補給タンクに、氷（直径約15㎝）を投入しようとして手が滑り、氷が右足小指の上に落ちて骨折した。

工場内サラダコントロール室の熱湯殺菌庫で殺菌作業中、機械の縁に手を掛けたまま蓋を閉めてしまい、機械と蓋の間に左手親指を挟んだ。

パイプの面取り加工中、機械に絡まった切削粉を取り除く際に器具を使用せず、軍手をはめた右手で直接引っ張ってしまい、右手人差し指に切創を負った。

研練場で、鋼矢板（5枚重ね、約4t）を移動する際、片側だけを吊り上げたため荷が横転した。
その際、退避距離を確保していなかったため、鋼矢板が右足に当たり負傷した。

工場で製缶作業中、ハンドディスクグラインダーを使用していたとき、グラインダーが工作物と接触して跳ね返り、左手薬指と小指に当たり打撲した。

工場内でケーブル棚の清掃作業中、床に座ってケーブルを拭き、立ち上がる際に棚の脚に自身の右足をぶつけ、右第5中足骨を折った。

おしぼり包装機でおしぼりを袋に詰めていたとき、台の上から誤って転落し、肋骨3本を骨折した。

病院内の機械室で、清掃カートを取り出す際、カートの前に布団が積まれたリネン台車があったため、移動させようとしたところ、誤って右手を挟んだ。

工場入口付近で、被災者が倒れていた。
検査の結果、左脳の腫瘍が原因で、痙攣発作を起こしたと見られる。

ベーコンスライスラインで、テンパリング機からベーコン原木を出そうと上蓋を開けたとき、蓋が上がりきっておらず、蓋の重みで閉まりそうになった。
咄嗟に右手を出したところ、蓋に挟まれて右手を骨折した。

作業場で調理用具材等を準備中、足を滑らせて尻もちをつき、大腿骨を折った。

工場内で、天井付近にあるスクリューコンベアのベアリングを交換するため、折り畳み式の脚立を伸ばしてコンベアに立て掛けた。
高さ約2mの位置で作業していたところ、脚立が滑り、脚立とともに落下した。

工場で製品のプレス作業中、被災者がフットスイッチを押したとき、後方にいた作業補助者の背中に被災者の腕が当たった。
その際、誤って被災者の中指がプレス機の中に入ってしまい、挫滅創を負った。

洗浄室で、容器を両手で持って歩いていたときに右足が滑り、床面に右膝を強打して骨折した。

工場内の切断場で製品（トレーリングアーム）の切断作業を終え、製品内部に入った切断ノロを取り除こうとした。
その際、製品がバランスを崩して倒れ、製品と床に体が挟まれた。

金型加工現場で型ばらし作業中、ガイドピンを鋼ハンマーで叩こうとして、誤って自分の左手人差し指を叩き、圧挫創を負った。

ファスナー部品が入ったケースを台車からコンベアへ自動搬送する際、銅錫メッキ装置の昇降ユニットが下降し、昇降ユニットと台車に胸部を挟まれて死亡した。

塗装工場内で、踏み台に上がりワゴン車の屋根を塗装していたとき、横に移動する際に足を踏み外して落下した。

段ボール製造工場で、機械側面に取り付けてあるレールの上に手を置いたところ、歯車が動いて左手薬指と小指を挟まれた。

工場内カステラ焼成工程で、鉄板を作業台へ並べる際に腰をひねって骨折した。

自社加工場で、チンゲン菜が入った段ボール箱をキャスターに積んで運ぶ際、ハンドルがなかったため、段ボール箱を押していたところ、箱が変形してバランスを崩し、尻もちをついて腰と右足を痛めた。

金型工場の通用口から屋内に入る際、扉の前に置いてあった踏み台に上がろうとして転倒し、顔面を負傷した。

部品庫内で高所にある棚から部品を取る際、パレットをフォークリフトで上昇させて、その上に乗って取り出していた。
その際、バランスを崩して高さ約2.5mから墜落し、頭部を負傷した。

集水桝の製造中、7tクレーンを使用して脱型作業をしていたとき、内型が外れて落下した。
その際、内型に手袋が引っ掛かり、左手を挟んだ。

社屋階段を下りていたときに足首をひねり、右足腓骨を折った。

工場内でトイレ清掃へ向かう際、塗装直後の床で足を滑らせて後ろ向きに転倒し、背中を強打した。

工場内でゴミを出す際、地面に敷かれた鉄板につまずいて転倒し、左肘を骨折した。

出張先工場内で出入口の段差でつまずいて転倒し、右手甲を強打した。

出張先工場で資材整理中、バルブ（約30㎏）を持ち上げようとした際、腰に痛みがはしった。

事務所内で更衣室から事務室に移動中、Pタイル貼りの廊下で手に持っていたカーデガンを落とし、その上に足が乗ったため滑って転倒し、腰を強打した。

事業所内でピッキング作業中、移動する際に台車を避けようとしたところ、ゴミ箱用のスノコに足を引っ掛けて転倒し、左膝を骨折した。

工場内の盛り付け室へ室内温度を確認しに行き、戻る際にレシピ立ての脚に左足が引っ掛けて転倒し、右脇腹を打った。

作業場で台車の組み付け作業中、台車を起こす際に腰を痛めた。

染色工場内の倉庫で、別作業員が綿のベールをリフトで移動する際、近くで作業をしていた被災者の左足に接触し、裂傷を負った。

出荷作業場で、空パレット供給装置に載せたパレットが崩れたため、供給台に上がって手作業で整えていたところ、足を滑らせて転倒した。

紡績工場で作業中、踏み台に乗ってウールスライバーを整えていたところバランスを崩して落下し、右手首を骨折した。

テント倉庫内で部品のピッキング作業中、被災者がリフトから降りてパレットに荷物を積み替えていたとき、後方から進行してきた別のリフトに挟まれた。
その際に右脛を骨折し、額に切り傷を負った。

テント倉庫内で部品のピッキング作業中、被災者がリフトから降りてパレットに荷物を積み替えていたとき、後方から進行してきた別のリフトに挟まれた。
その際に右脛を骨折し、額に切り傷を負った。

工場内の作業場で製品の仕上げ作業中、製品の方向を変えようとして左手小指を挟んだ。

会社構内で、製品の包装に使用するクラフト紙を裁断していた。
裁断する際にカッターナイフが当て金からずれて、左手人差し指に切創を負った。

リサイクルセンター敷地内で、バックホーから降りる際に落ちていた木片を踏んで右足首をひねった。

工場の製材作業場で製材機を使用中、製材機に巻き込まれて死亡した。

加工機械を使用して棒状の鉄鋼材をコの字に折り曲がる際、機械の折り曲げ範囲内に右手を入れてしまい、折れ曲がった鉄鋼材が右手中指に当たり骨折した。

工場内でみじん切りした玉ねぎを容器に入れて所定の場所に積み上げる際、台車につまずいて尻もちをついた。
その際、台車に積んであったカゴに後頭部を打ちつけた。

工場で機械を清掃したあと、部品を取り付けて動作確認を行っていたとき、部品にゴミが付着していたため除去しようとした。
その際、稼働中の機械に右手を入れて負傷した。

製造現場でホイップマシーンを組み立てる際、生クリームケースを冷蔵庫から取り出そうとして背中と腰を痛めた。

トラック庫内へ商品を積み込む際、商品がパレットの溝に引っ掛けて倒れたため、押さえようとして踏ん張ったところ、左足を負傷した。

出荷場の冷蔵庫内で出荷業務中、床の段差につまずいて膝を強打した。

商品をトラックで配送する途中、道路に合流する際に相手車両と衝突し、肋骨を折った。

工場内の不燃ボード製造ラインで、無線リモコン式ホイストクレーンを使用してフェルトロールを交換していた。
本来は通路上でリモコン操作を行うべきところ、被災者が台車上でリモコンを操作し、台車から下りる際に転倒して腰を強打した。

資材置き場としている階段の踊り場で、高所から資材を下ろす際に後方へ転倒し、左肩を強打した。

工場の製造ラインに入る際、入口の粘着マットに足が引っ掛かって転倒して、右半身を強打した。

工場内で、ハンガー什器のパイプをジグソーで切断し、ベビーサンダーで仕上げ加工していたとき、作業服の袖が巻き込まれて左腕に切創を負った。

配膳作業中、マットに足が引っ掛けて転倒し、右手首を骨折した。

休憩が終わって現場に戻る際、作業服の付着物をローラーで除去し、靴下のまま現場入口に向かった。
その際、ローラー掛け用に設置された台につまずき、右足小指を打撲した。

厨房内で清掃作業中、床に水を流すため樽を持ち上げて傾けたところ、腰に激痛がはしった。

工場内を移動する際、置いてあった台車につまずいて転倒し、右足首を骨折した。

工場内の手洗い場でタオルを洗っていたところ、後方に積んであったコンテナが倒れてきて背中に当たった。

工場屋外で溶断作業中、切断物が手前に倒れて右足を挟んだ。

事業所内の作業場で不要機械の解体作業中、機械の部品が落下して左手指を骨折した。

船舶内装工事中、エンジンルームの開口部に敷いてあったべニア板を踏み抜き、開口部から転落した。

工場内の出荷場で集荷作業中、移動する際にふらついて尻もちをつき、左足を骨折した。

縫製工場内で休憩所に向かう際、残反の入った容器につまずいて転倒し、左腕を骨折した。

業務が終了し、更衣室で調理ユニフォームから私服に着替える際、立ったままズボンを穿こうとして転倒し、足大腿部を骨折した。

でんぷん（1袋当たり25㎏）を撹拌機に投入する際、袋が機械に巻き込まれた。
その際、機械の電源を切らずに手を入れて取ろうとしたため、ローラーに左手を巻き込まれて骨折した。

始業時間前、納品に来たトラックが工場正門前に待機していた。
トラックを構内で待機させようとして被災者が正門を手動で開けた際、左脹脛を痛めた。

会社内で庭木の剪定中、脚立から落下して左肘を骨折した。

当社倉庫内の資材置き場で、墓石設置工事のため荷積み作業を行っていた。
棚からアルミ板を取るため資材木に乗ったとき、同僚に呼ばれて振り返った。
その際にバランスを崩して転倒し、コンクリートブロックに左脇腹を強打した。

工場で作業中、資材を取りに行く際に転倒し、左手首を骨折した。

退勤時、工場駐車場内で車に向かう際、暗かったため用水路に落ちて肋骨を折った。

鋼材の積み降ろし作業中、固縛された梁部材を被災者がトラック荷台上で玉掛けし、別作業員が声掛けしながら天井クレーンで吊り上げた。
その際に吊り荷が揺れて旋回し、トラック荷台にいた被災者に当たった。

工場内で作業中、作業服にオイルが付着したため、オイルクリーナーで除去していた。
その際、ストーブの近くにいた同僚に声を掛けられたため近付いたところ、ストーブの熱で気化したクリーナーに引火し、右足に火傷を負った。

工場内チルド室で栗缶詰の製造中、糖液で滑って転倒し、背中を強打した。

作業終了後、組合の定期大会に参加し、帰宅するため組合事務所敷地内を歩いていた。
水路に架かっている橋を渡る際、周囲が暗かったため足を踏み外し、水路に転落して右足と左腕を負傷した。

工場内で、プラスチック製品の不良品が入った段ボール箱（約20㎏）を積み上げる際、左肩を痛めた。

キャンピングカー製造工場内で車両を洗浄し、濡れた車体を拭いていた。
作業を終えて脚立から下りる際にバランスを崩して落下し、背中と頭を打撲した。

荷降ろし先から帰社し、生コン車を洗浄していたとき、ステップを下りる際にバランスを崩し、着地時に右踵を骨折した。

ミート室内で成型機の洗浄が終わり、ミキサーの洗浄を開始しようとした。
その際、床にあった洗浄用ホースを踏んで転倒し、右手首を骨折した。

アルミサッシ組み立て工場で、プレス機を使って鋼材の穴あけ作業中、誤って左手を金型付近に置いたため、左手人差し指と中指をプレス機で挟んだ。

工場の作業場でボール盤を使用してきり穴の面取り加工をしていた。
その際、きりが穴に食い込んで材料が回り、材料を押さえていた左手指がボール盤の台の溝に挟まれた。

工場内で5S活動のため被災者が清掃作業をしていた。
亜鉛メッキラインの中和タンクで出た沈殿物（苛性ソーダ）を、ポリ容器に入れて処理槽に運ぶ途中で転倒し、苛性ソーダが顔面に掛かって目を負傷した。

工場内で脚立を引きずって移動中、脚立のストッパーが外れて脚立が閉じてしまい、右手中指を挟んだ。

事業所作業場内で、自動袋詰機に不具合が生じ、同僚が詰まりを解消しようと清掃したところ、詰まりが取れた瞬間に機械が始動した。
その際に同僚が負傷したため救助に向かったとき、投入装置に腰を強打した。

2t車両で商品（布団）の配達中、ハンドル操作を誤って右側反対車線のガードレールに衝突した。
そのはずみでガードレール下の田んぼに落下し、左足小指に切り傷を負った。

工場敷地内で鋼材を移動させるため、リフトの爪の幅を調整していた。
リフトの爪を外側にずらそうとした際に爪が外れてしまい、アスファルト地面と爪の間に左手を挟み、中指と薬指を骨折した。

事業所内の土場で、HySPEED工法で使用する砕石投入機を移動させる際につまずき、砕石投入機に手をついた。
その際に砕石投入機が倒れて、左足首に当たった。

工場内で、コンベアで流れてくるラップ包装済みプラスチックトレイ（凍結ウルメイワシ14匹入り）を、手で押して空気を抜く作業を行っていた。
その際、トレイがコンベアの隙間に入っていたため、左手で取ろうとしたところ、左手がコンベアに巻き込まれ、左手首を骨折した。

民家軒先にテントを取り付ける作業中、取り付けたテントの端を掴んで脚立を後ろ向きに下りていたところ、バランスを崩してコンクリート地面に転落した。

鉄枠切断用作業台（上下2段）でけがき作業中、上段の作業台から鉄枠が落下し、下段の作業台に置いていた右手が下敷きになり、右手小指を骨折した。

工場敷地内で清掃作業中に足を踏み外し、約1m70㎝の高さから落下した。

工場内で、トレーラ部材を天井クレーンで移動させる際、高さ60㎝の定盤で足を踏み外し、左足小指を骨折した。

干物を製造する乾燥機のコンベアに魚を並べ終え、移動しようとした際に転倒し、右手を地面について肩を負傷した。

作業前の段取り中、床上に置かれたチンチョ用スリングを左足で踏んで滑り、左膝靭帯を損傷した。

製材を片付けていたとき、角材が手から滑り落ちて右手甲に当たった。

出勤時、会社敷地内の駐車場から会社入口へ徒歩で移動中、凍結した地面で足を滑らせて転倒した。
その際に右手を打撲し、右手親指の靭帯を損傷した。

工場内で、製麺切り出し機に溜まった残粉を取り除く際、製麺切り出し機を停止せずに作業をしたため、白衣が製麺切り出し機のベルトに引っ掛かり、左腕をぶつけて骨折した。

ガス料金の振り込み依頼書の配布を終え、車に戻る際につまずいて転倒し、右鎖骨を負傷した。

アカマツの平角を桟積みしていたとき、リフトがバックして左足を轢かれ、左踝を骨折した。

炊飯ラインで釜の停滞が発生したため、横のフェンスによじ登ってセンサーに触れて停滞を解除した。
フェンスから下りる際に誤って落下し、右肩を負傷した。

製品を入れる空コンテを取りに行った際、コンテが引っ掛かりスムーズに取り出すことができなかった。
力を入れて引っ張ったところ、引っ掛かりが外れてコンテが手前に倒れたため、避けようとして腰をひねり転倒した。

作業台で接着剤の入ったビニールから中身を絞り出していたとき、勢い余って右手を作業台にぶつけた。

荷降ろし作業を終え、配送車助手席のスライドドアを閉める際、ドア取っ手をつかまず、ドア後部に手を掛けてスライドさせたところ、右手小指を挟んだ。

手前にあったゴミ袋を取ろうとして右足を踏み出したとき、別のゴミ袋を踏んで転倒し、右膝を強打した。

夜食準備のため、寮の厨房から工場へ移動する途中、出入口の段差でつまずいて転倒し、左腕を骨折した。

現場での荷卸しを終え、ミキサー車後方のステップを上がり、後輪のフェンダーでシュートを洗浄した。
作業が終わって下りる際にステップを踏み外し、着地時に左踵を骨折した。

パウダー包装工程で包装不良が発生したため、被災者がコンベアから修正袋を投入した。
その際に紙袋が曲がってしまったため、修正しようと紙袋に左手を掛けたところ、ターンコンベアのVベルトに左手中指と薬指が巻き込まれた。

作業場でプラスチックボックスを洗浄するため、ホースのある場所に小走りで向かう途中、足を滑らせて仰向けに転倒し、右手を骨折した。

工場外で荷物を持って歩行中、側溝のコンクリート部が破損しており、その上に乗ったところ、グレーチングが傾いて転倒した。
その際に左手を地面につき骨にひびが入った。

倉庫で品出し作業中、保管してある商品につまずいて転倒した。
その際、台車に積んであった商品に左肩を打ち、鎖骨を折った。

工場作業場で清掃作業中、床面が水で濡れていたため足を滑らせて転倒し、左足首を負傷した。

事務所内で階段3階から2階に下りる際、階段の踏み面の滑り止めにスリッパが引っ掛かり、踊り場に転倒して右膝を骨折した。

製品を積んだ台車をリフトに載せ、冷凍庫の自動開閉ボタンを押して扉を閉めた。
扉が閉まる際に扉下部に付いているバーに台車が押され、台車とリフトの間に左足を挟まれた。

プラスチックパレットに積んだドラム4個を危険物倉庫に搬入していた。
その際、ドラム1個（120㎏）がパレットからはみ出していたため、右足で押したところ、右アキレス腱を断裂した。

工場作業場で、ローレルの葉の選別作業中、右手中指をPPバンドに挟み、中指を骨折した。

納入したチルド外装ロールを所定の置き場に置く際、誤ってロールとロールの間に右手薬指を挟んだ。

麺取り機のロールに付着したゴミを除去する際、回転中のロールにヘラが挟まり、引き抜こうとして右手薬指と小指を負傷した。

出勤時、ユニフォーム室に入ろうとしたとき、ユニフォーム室から出てきた人とぶつかりそうになったため壁側に避けたところ、右足をドアストッパーにぶつけて右足薬指を骨折した。

スチームコンベクション作業中、下部にある水受けがぐらついていたため、手を入れて直そうとした際に手を切った。

ワゴン2台を後方に置き、そこから商品を取り出しながら仕分け作業を行った。
横に移動する際にワゴンの車輪に右足が引っ掛けて転倒し、隣にあったワゴンに右目の下をぶつけて裂傷を負った。

エレベーター昇降路内で、カゴ上部に付いている機器（重量物）を取り外すため、ガイドレール間に張ったスリングベルトを小型ホイストで吊り、点検モードでカゴを降下させた。
その際、ウッドブロックとスリングベルトの間に右手人差し指を挟まれて切断した。

工場内で、下履きから上履きに履き替える際、慌てていたためスノコに引っ掛かり、右足親指を骨折した。

2階食堂から仕出し弁当の空容器を1階に運搬する途中、階段を下りていたところ、段差でバランスを崩して右膝を捻挫した。

倉庫で整理作業中、脚立を使用して廃棄用ドラム缶を積み重ねていたところ、足を滑らせて脚立から落下した。
その際、右足をひねって着地したため踵を骨折した。

工場内を移動中、床に製品（鋼管）を載せる10㎝角の角材があり、角材の上に左足を乗せて踏み込んだとき、左足脹脛に痛みが走った。

塗装工場のガス釜で古い塗料缶を焼いていたとき、煙が出たためガスを止めたところ、ガスバーナーの下から火が吹き出した。
その際、着用していた塗装用のナイロンスーツに燃え移り、火傷を負った。

工場で仕事を始めようとしたとき、コードが足に引っ掛かって右脇腹から転倒し、右胸をコンクリート床に強打した。

始業前にトイレに行った際、個室ドアの鍵が壊れて開かず、ドアの上部開口部（高さ1m80㎝）から飛び下りたところ、踵を骨折した。

中間コントロール室の扉付近で材料を準備していたとき、反対側から入ってきた作業員と衝突した。
その際、持っていたバットが右肋骨に接触して負傷した。

製造工場内の焼きちくわ製造工程で、機械に付着した原料を拭き取るため、機械を停止させずに右手を入れた。
その際、腕まくりしていた白衣の袖口が、回転中の鉄棒と台座の間に巻き込まれ、右腕を負傷した。

工場内で、ワゴン車に設置されているエアコンプレッサー（約40～50㎏）を、バックドアから同僚と一緒に降ろしていた。
その際に無理な体勢となり、右腰部に激痛が走り、ぎっくり腰になった。

トラックバースでフォークリフトを運転して積み込み作業を行っていた。
その際、被災者が作業する隣のバースで、トラックが積み込みを行っていた。
トラックが積み込みを終えて発進した際、輪留めを撤去していなかったため、輪留めが弾き飛ばされて被災者の右腕と右脇腹に当たり負傷した。

野菜をカットする機械を拭いていたとき、刃の部分に右手が触れて切傷を負った。

加工センター内トリミング室で床面を掃除する際、排水溝の蓋を外して水を撒いていたところ、足を滑らせて転倒し、排水溝に右足がはまり右膝を負傷した。

工場内で工作物である治具の段取り作業中、約25㎏の治具を中腰の姿勢で工作機械から取り外し、床の上に下ろす作業を行っていたところ、腰に負担が掛かり第4腰椎を圧迫骨折した。

工場内で製品を加工中、機械を作動させたまま切粉を取ろうとして、機械の後方に手を入れた。
その際、ワーク加工が終了して原点に戻り、右手人差し指を挟まれた。

加熱調理室で焼き物作業中、エプロンが長靴に絡みついて転倒し、右後頭部を柱に強打して2針縫う怪我を負った。

加熱調理室からゴミ庫へゴミを捨てに行く途中、清掃中の濡れた通路で足を滑らせて後方に転倒し、左手をついて親指を骨折した。

倉庫横にある置き場で、フレコンバックを片付けていたとき、踏み台にしていたパレットから足を踏み外して負傷した。

工場で、射出成形機を使用してゴム製品を製造していた。
金型内に成形前の製品をセットし、右手で金型の上型を閉じる際に手が滑り、左手が上型と下型の間に挟まれて人差し指を負傷した。

ファミリーレストランへ納品したとき、電気コードを踏んで転倒した。
その際に坂道を転がり落ち、左手と肘を負傷した。

工場建屋内にある貯蔵品倉庫で、鋳鉄製ホイールを作業員2人でフォークリフトを使って移動させる際、1人が別件でその場を離れたため、被災者が単独でフォークリフトを使わず手作業で移動させた。
その際、ホイールのバランスが崩れて転倒し、被災者の両足が挟まれた。

工場敷地内で作業中、高さ170㎝の脚立に乗り、電動トリマーを使用して植木の細枝を刈り上げていた。
右手前の細枝を切ろうとしてバランスを崩し、脚立ごと倒れた。
その際、左鎖骨にひびが入り、左手甲を打撲し、首を強打した。

工場の出荷場で、パレットに積んである空箱を移動する際、出荷場の端（幅20㎝～30㎝）を空箱を持って歩いたところ、足を滑らせて約1m下へ落下し、背中を強打した。

工場内で、パネルソーを使って材料を木取りする際、ポリ板を2枚重ねて切削加工しようとし、パネルソーに載せようとしたところ、ポリ板が足踏み式スイッチの上に落下した。
その際にパネルソーが作動し、ポリ板を持っていた右手を機械とボードの間に挟まれた。

箒と塵取りを使って床の清掃をしていたとき、グレーチングに大根の皮が溜まっていたため、滑って尻もちをつき、右脇腹がゴミ箱に当たった。

工場内で車両専用マットの製造・検品作業に従事し、複数枚に重なったマット（9～11㎏程度）を1日に何度も上げ下げする作業を繰り返していた。
直近になって作業量が増加し、右肩腱板を断裂した。

工場内で電気回路の設計作業中、作業台から機械に向かう際、ストーブのコードにつまずいて転倒し、右大腿部を強打して骨折した。

工場内で、次の作業のため移動していたとき、滑って転倒しそうになった。
その際、置いてあったバケツに手を突っ込み、胸を強打して肋骨を折った。

工場の溶接現場で溶接用治具の作成中、テーブルに載せてあった鉄製ブロック（約21㎏）に左肘が接触し、鉄製ブロックが落下して左足に当たり、骨折した。

バイメタル製造場のブラシ研磨作業場で、ブラシ研磨作業中に異音がしたため、機械を非常停止させた。
被災者が異音部を確認しようとしたとき、惰性で回っていた砥石に右手を挟まれた。

工場でスポット溶接加工中、誤ってフットスイッチを踏んだため、右手人差し指を切断した。

工場内で成形不良のプラスチック塊を電動鋸で切断中、押す力が強かったため、刃に左手中指が接触し、切断した。

製網作業中、電話が鳴ったため急いで向かい、原糸に接触して転倒し、左大腿骨を折った。

材料キャリアからフックを外す際、完全に外れていない状態で操作ボタンを押してしまい、フックとキャリアに左手中指が挟まれた。

フライヤー室でコロッケの投入作業中、誤って開封用ハサミを油槽の中に落とした。
カス取り用の網で拾おうとしたところ、投入スロープの端に網が引っ掛かり、その反動で顔面に油が掛かった。

休憩のため、ハンバーグ加工室から退室する際、ルールを無視して急速冷凍庫内を通って出ようとしたところ、清掃中で床が濡れていたため足を滑らせて転倒し、左手を床につき骨折した。

工場内で、台車に積んであった段ボール箱を2人で抱えて下ろす際、段ボール箱から手が滑り、後方へ倒れて首を痛めた。

昼の営業時間が終わりに近付き、来客数が増えて料理が間に合わず、客を待たせた状態になっていた。
料理を食堂から厨房へ取りに行き、客席に運ぶ際に床のグレーチングで滑って転倒し、右大腿部から腰を強打した。

工場内で、鋼球を研磨するための鉄の盤を、作業台上で溶接していた。
溶接後に盤を引き上げたところ、盤と作業台の間に挟んでいた鉄の角材が落下し、左足を骨折した。

修理工場で天井クレーンを使用して鋼矢板（1束7枚）を反転させていたところ、既に反転が完了した束の上部2枚が落下して両足が挟まれた。

工場内食堂で自分の昼食を運んでいたとき、濡れた床で足を滑らせて転倒し、左手首を骨折した。

畜産棟作業場で原料の整形作業中、包丁が左手小指に当たり切創を負った。

工場内を移動中につまずいて転倒し、床に置いてあった鋼板に右手をついて裂傷を負った。

建設現場までコンクリートミキサー車を運転し、ポンプ車に生コンクリートを降ろしたあと、ミキサー車のシュートに残った生コンクリートを掻き出そうとした。
被災者がポンプ車の荷受け台に上がろうとしたときに右足が滑り、左胸を強打した。

加工場で出た端材を、リフトを使って屋外の集積所へ集めていた。
集積所に端材を降ろして2mほどバックしたとき、被災者がリフトから水路に転落して右脇腹を負傷した。

弁当の配達先で、空の弁当箱が入った番重4箱（約16㎏）を車両に運ぶ途中、階段で足を踏み外して転倒し、右足首を骨折した。

工場内で、床の段差で右足首をひねった。

工場で旋盤を使用して製品の加工中、右腕を巻き込み、裂傷を負った。

給食センター洗浄室で清掃作業中、8枚あるグレーチングのうち4枚を外して重ねて置き、その上に足を乗せたところ滑り、後ろ向きに転倒して右手を打ちつけた。

工場内で包装作業中、商品が入ったコンテナを台車に積んでいたとき、台車につまずいて転倒し、コンテナに顎と胸を強打した。

作業中、キャスター付きパレットに足を引っ掛けて転倒した。

缶を集めてプレス機に入れるため、トラックによじ登ろうとしたところ、手足を滑らせて落下した。

清掃作業のため職場内を移動中、置いてあった空台車に右足甲をぶつけた。

工場内で切削加工を行うため、工作機械に重さ約10㎏の機器（チャック）を取り付けていた。
その際にバランスを崩し、機器を抱えていた右腕に負担が掛かり、右肩を負傷した。

センターで牛を屠殺するため、牛の左後ろに立って作業を行っていたところ、牛が突然後ろ足を蹴り上げ、金属製フックを持っていた左手甲に接触し、骨にひびが入った。

出勤後、事務所ロッカーに荷物を置き、工場作業場に歩いて向かう途中、足下にあったコンクリート片を左足で踏み転倒した。
その際、左足をひねって骨折し、右膝に擦傷を負った。

砂肝の皮剥ぎ作業中、昼休憩に入る際にカゴに溜まった皮を捨てようとし、カゴを持って移動した。
その際、カゴ置き台に足が引っ掛かり、左膝を地面に打ちつけて骨折した。

工場内で、クレーンを使って角パイプ（約150㎏）を積み上げていた。
3段に積み上げた角パイプの横を通ったとき、積み重ねていた角パイプが崩れ落ち、右足首を骨折した。

工場で、入荷した厚板（180㎏×20枚）を10tクレーンで2点吊りし、りん木の上に仮置きした。
その際にバランスが悪かったため、置き直そうとして再度吊り上げたとき、厚板とワイヤーの間に右手親指を挟んだ。

工事で竹ブラシの柄を加工するため、歯車付き機械を使って作業していた。
機械に削りカスが残ったため除去しようとし、機械を停止させずに右手を入れたところ、回転中の歯車に手袋ごと巻き込まれ、人差し指を骨折した。

工場内で、クレーンを使用して2人1組で作業前の整理整頓を行っていた。
H鋼2本を並べて置き、その上に同サイズのH鋼を1本重ねて置こうとしたとき、H鋼がずれたため、被災者が右手を添えたところ、右手親指を負傷した。

工場内で清掃用の雑巾を洗うため洗い場に入ったとき、足を滑らせて転倒し、右手首を負傷した。

始業時、事業所作業場の足洗い場で長靴を洗浄し、作業場に向かう途中、天井改修工事に使うブルーシートが足洗い場に浮かんでいたため、踏み越えようとした。
その際にブルーシートが沈み、バランスを崩して右足首を負傷した。

工場内で、糊付け機と貼り台の間にある送り機の掃除をしていたとき、機械に付着したボンドを剥がそうとしてレールに指を挟んだ。

工場内洗車場でミキサー車の洗浄中、洗車場に設置されたサイドステップからミキサー車のフェンダー（高さ145㎝）に移動する際、フェンダーが濡れていたため滑って落下し、ミキサー車後方に左脇腹が当たり骨折した。
被災当時、ヘルメットを着用していたが、安全帯を使用していなかった。

船内で防熱工事中、作業確認のため垂直はしごを登る際、右膝を足場上に掛けて、安全帯フックをはしご裏面に掛け替えようとし、右手で安全帯フックを外した。
その際に左手が滑り、咄嗟に右手で垂直はしごのスタンションをつかもうとしたが、つかみ損ねて3.9m下のデッキ上へ墜落した。

不良缶の廃棄作業中、排水溝の蓋の段差につまずいて転倒し、左膝蓋骨を折った。

工場内ブロック外部で、歪取りのため脚立に乗りマーキング作業を行っていた。
脚立から下りる際、ブロックのシアストレーキに足を掛けようとしたところ、踏み外して約1.1mの高さから転落した。
その際に左太腿と腰を強打し、左寛骨臼骨折を負った。

事務所内で、昼食下膳後にゴミを出すため外に出た際、コンクリートの窪みにスリッパが引っ掛かり転倒した。

昼礼後、被災者が請負区画内の現場巡視を開始し、屋外の小組み立てストックヤードへ移動する途中、後方から走行してきた7tフォークリフトと接触した。
その際に被災者が骨盤を折り、出血性ショックのため死亡した。

生コンクリートの配達から戻り、排水場でドラム内の水を排出し、シュートを洗浄していた。
車体の汚れを落とそうとし、車両後部を通って反対側に移動しようとしたとき、砂利敷きの傾斜地で足を滑らせて転倒した。
その際に右手をついて体を支えようとしたが、支えきれず右肩関節を捻挫した。

工場敷地内の焼却炉で、残り火が少ないと思い、鋸屑を焼却炉内に入れたところ、粉塵に引火して爆発し、頭部等に熱傷を負った。

高菜を洗うため運んでいたとき、高菜収穫用の網につまずいて転倒し、左膝をコンクリート地面に打ちつけた。

厨房で、高齢者用の宅配弁当を調理していた。
ご飯が固かったため炊き直そうとし、慌ててコンロにあった寸胴を右側の流しへ移動したところ、重かったため体勢を崩し、腰をひねった。

漬け込み工場内で、漬け込みタンクに大根を並べ終わり、タンクとタンクの間を移動中に体勢を崩し、シートで覆われた空タンク（深さ約2m）に腰から落下した。

漬け込み工場内で水中ポンプのコードを移動していた。
隣にある深さ約60㎝のタンクに移ろうとしたところ、深さ約2mの空タンクに足から落下し、右肘を壁に打った。

製作所内作業場で、平鋼を折り曲げる治具のバネが縮んでいたため、戻そうとしたとき、治具の間に右手薬指を挟んだ。

総合物流センター倉庫内で、ドックシェルターを取り付けていたとき、シェルターが落下し、ストッパーの間に左手人差し指を挟んだ。

仕事終わりの清掃中、工場の外回りを歩いているときに雪の塊につまずき、左手をついて、手首を骨折した。

閉店時に店舗のシャッターを下ろす際、雪を払うためほうきを取りに行った。
車庫から出るところ、滑って転び、右手をついて骨折した。

休憩室で席を立とうとした際、机の脚に右足を引っ掛けて転倒した。
その際、右肩と右膝を強打し、骨折と打撲を負った。

会社構内で、橋形クレーン上部の雪落としを行うために、クレーンの昇降ばしごを上っていた。
雪のため、途中で足を滑らせてバランスを崩し、約2mの高さから地面に落下し、腰と背中を骨折した。

雪が積もった道路を自家用車で走行中、30～40センチほどの積もった雪に衝突し、ハンドルを取られ反対車線の防雪柵に車体の右側（運転席側）が衝突した。
さらに反転し、車体の左側（助手席側）を防雪柵にこするように衝突した。
その際、腰の複雑子骨折や首、肩に打撲を負った。

自社工場の屋外で、整理作業の打ち合わせをしていたところ、後進してきたフォークリフトの左後輪に左足をひかれ、左足首を捻挫した。

会社敷地内大掃除の際、アクリル工場で電動鋸を使用して、アクリルの端材を廃棄するサイズ（300以下）に裁断していた。
作業中にアクリルのカスが弾き飛び、左目瞼の上から刺さり、眼球が破裂した。

工場内プレス職区加工場で、三本ロール機を使用して穴あきプレート（145×245×4.5、以下「ワーク」）のR曲げ加工をするため、ワークを左手で持ち、強く押し込んだところ、皮手袋の先端がローラーとワークの間に巻き込まれ、左手中指先端部が挟まれた。
自力で左手を三本ロール機から引き抜いたが、左中指指尖部を損傷した。

発電機搬入時、吊り下げBOLT取り付け作業中、右手が機械の下にあり、右手親指が挟まれ挫創を負った。

工場内で鉄板の仕分けをしていた。
両手で鉄板を持って移動し、足下の台に置こうとしたところ、その台に付いている吊り金具につまずき、前側に倒れた拍子に左膝を打撲し、骨折した。

忘れ物を取りに、就業後の暗いボール工場内で照明を付けずに歩いていたところ、工場に設置されている製品転がり台につまずいて転倒し、右膝を骨折した。

商品を配達中、マンション内の階段で足を踏み外し、滑って左足をひねり、骨折した。

当社工場敷地内ヤードで、H鋼鋼材（高さ約1m）の上に登り、木製角材を片付ける作業中バランスを崩し、鋼材と鋼材の間に足を滑らせ、左足に挫傷を負った。

工場内で金物製作工事をする際、ハンドソーで鋼材を切断中に、操作を誤って鋸刃の部分に手を入れ、左手指4本（人差し指、中指、薬指、小指）を切断した。

工場用品製造課ショットブラスト場内で、筆などをしまっておくために、空になった一斗缶の上板を「一斗缶カッター」で切ったところ一部が残った。
離そうと上板を素手で引っ張ったところ、鉄板の縁で右手親指の付け根を切った。

洗瓶機出口で検瓶作業中、流れてきた底にヒビがある瓶をピッキングした。
それ以前にピッキングした瓶の割口を上向きにし、そこに触れたために右母指に切創を負った。

工場にてクリームコロッケ製造時、コロッケを成型する機械の稼働中に安全盤の横から手を入れたために、左手薬指が成形横型の穴に入った。
左手薬指が引っ張られ、機械に挟まれ、切創を負った。

加工場2階トイレットペーパー製品ローラーコンベアを渡って降りる際、左足で飛び降りたところ、左膝に痛みが走り、左膝軟骨を損傷した。

工場にてパネルクランプチャッカーで製作したパネルを移動していた。
パネルが宙づり状態のときに手直ししたため、パネルクランプチャッカーが壁に当たってパネルが頭上に落下し、脊髄を損傷した。

当社計量充填室で、被災者が運搬用台車（450×650×200、重量約2㎏）を搬送中、足を滑らせてバランスを崩して転倒し、尻餅をついて尾骨を折った。

工場内で荷積み作業中、トラック側面のアオリを下ろそうとトラックのガイドパイプ（高さ5～60㎝ほど）を足場にしていたが、下りてきたアオリを支えきれず落下し、左足を骨折した。

工場内出入口付近で、使用済み機械を洗浄中の工員の足首に、後進中のフォークリフトのタイヤが接触し、足首に打撲を負った。
出入口は防虫カーテンで仕切られ、見通しがあまり良くなかった。

作業室にて、電動丸鋸を使用して昆布切断中に、左手中指を切断した。

早番で出勤した際、駐車後の移動時に敷地内で転倒し、背中を打ち、胸椎を骨折した。

食品加工場で、作業後使用していた包丁を洗い場のシンクで洗う際、誤って刃に指が当たり、右手薬指・小指に切創を負った。

年末の大掃除の際、ヘルメットは着用していたが、脚立を使用せずに1.8メートルほどの高さの所に上がった。
集塵パイプに右足を掛けたところ、パイプが外れて、コンクリートの床に落下し、背中を打ち怪我をした。

桜葉を機械でミンチ状にする際、機械に絡まった葉を手で除去しようとしたところ、機械に巻き込まれ、右手親指と人差し指を切断した。

豚肉冷蔵庫内で、入荷した原料の荷積み作業を行っていた。
繁忙期で入荷した原料が多く、積み上げた原料の箱が荷崩れ、荷物の下敷きになり、上半身を打撲した。

工場内で容器に入った魚を積み上げようとした際、体勢を崩し、腰をひねって腰痛を発症した。

原料授乳場事務所前で、生乳の受け入れ作業中に路面の凍結に気付かず転倒し、骨折した。
作業を開始した早朝は凍結していなかったが、生乳タンクローリー車を洗車した水が流れ出し、凍結したと推測する。

水の製造中、機械の調子が悪くなったため、ペットボトルの蓋をする所に油を塗っていた際、手袋が挟まれ、右手小指と一緒に機械に挟まれ、骨折した。

工場の冷蔵庫内にて、段ボール（約12㎏）をパレットに載せる作業中、荷物を持ち、直立状態で回転したところ、腰に激痛を感じた。

工場で冷凍食品の脱パン作業中、ベルトコンベアー最後のローラーに引っ掛かった空のパンを外そうとして、ベルトとローラーの間に手を挟んだ。
軍手をしていたため、ベルトにピタリとくっつき、手を持って行かれ、創傷及び指に骨折を負った。

発泡スチロールを縛っている紐を切る際、手首をひねり、右手の筋や腱を損傷した。

空気清浄器のメンテナンスの際、パネルを外したときに誤って右足の上に落とし、右足親指と薬指を骨折し、人差し指の骨にヒビが入った。

最終便集配店前の道路に配送車を止め、車両から降りたところ、道路が凍結しており、滑って転倒した。
右手をつき、手首を骨折した。

工場休憩中、コンベアー側の扉の清掃を終了し、外に出て左を向いたところ、配送車のリアハッチが開いており、額をぶつけ裂傷を負った。

会社の駐車場においた車に乗ろうとしたとき、地面が凍結していたため、転倒し、左肘を骨折した。

介護老人施設の建設現場で、大型生コン車での作業終了後、シュートを固定する金具の接触部分を手で掴んだため、シュートを降ろした際、右手薬指を挟んで骨折した。

被災者は、会社で負傷した同僚を救急車で搬送する際、付き添いとして同乗した。
病院に向け緊急搬送中、救急車が前方の2tトラックに追突し、搬送先の病院で死亡が確認された。

事業所敷地内にある工場にて、冷凍豚脂が入っている段ボール箱（20㎏）から豚脂を取り出し、解凍棚（高さ169㎝、幅160㎝、奥行き60㎝、棚下部にキャスターが付いていて移動可能）に移し替えていた。
空の段ボールにキャスターが引っ掛かり、解凍棚が倒れ、膝に当たり骨折した。

工場内で肉を運んでいるとき、足下にあったバケツにつまずき、膝をついた際、骨折した。

カントリーエレベータ籾殻庫下にて、4tダンプに籾殻を積み込み中、籾殻排出口の蓋が閉まらず、ダンプ（上）後方で絡まっていた網を外した。
その後、ダンプから降りようとしたときに籾殻の粉で足が滑って落下し、右肘を強打し、骨折した。

修理のため上架していた船上から、タラップ（階段）を下りる際、中段から転落し、負傷した。
さらに、救急車で病院に向け緊急搬送中、救急車が2tトラックに追突し、結果的に、肋骨や胸椎の骨折、外傷性血気胸などを負った。

工場2次処理室で、人参の5㎜ダイスカットの作業終了後、機械（裏の目カッター）のドラムの端に左手を掛け、ドラムを回転させながら右手に持ったホースで機械を洗浄した。
その際、左手中指先端が平刃に当たり5㎜ほど切断した。

工場の入口付近に停めた車まで1m以内だったので、工場内で利用していたサンダル履きで、ケーキを入れた深型の番重を運ぶため、圧雪した道路に踏み出したところ、滑って尻餅をつき、胸椎を骨折した。

年末の大掃除で工場構内の屋外を移動していた。
通路は除雪されていたが、除雪後の凍った地面の上に薄く雪が積もっていた。
更に吹雪で視界が悪く、不注意で滑って転び、咄嗟に右手をつき、右橈骨遠位端を折った。

包装室にて、スライサー（機械）でハムを移動させているときに、機械の操作を誤り、左手の小指と薬指に切創を負った。

衣類の製品に印を付け、その印を目がけて工場の機械（エアー圧力足踏み式）を使用してドット釘打ち（金属の釘を打ち付ける作業）中に、誤って右手中指を機械に挟んで骨折した。

工場にある昇降装置（床面積3.4㎥（1.6m×2.1m））を使い、製品運搬用台車（1.1m×1.2m×1.7m）を1m下に降ろそうとしたところ、台車が転落して右足に接触し、脛骨、腓骨を折った。
転落防止用の脱着式ガードの固定が甘く、また、台車の車輪止めがされていなかった。

組み立てラインで、梱包した製品を木製パレットに積み上げていく作業中、足下を確認せずに左足をパレットに置いたところ、パレットの板と板の間に入り（踏み外した）、バランスを崩して製品を抱えたまま後方に倒れ、腰を圧迫骨折した。

工場NCI工程で、トラブル対応のために設備上部に両手をかけて登ろうとした際、手が滑った。
足を掛ける場所がないため、搬送ローダーのカバーを取り付けた部分に足をついたところ、突起物があり、安全靴を貫通して足に刺さり、裂傷を負った。

階段をデッキブラシで清掃するため、後ろ向きで下りながら作業をしていたところ、7～8段目あたりで横向きに落下し、手首骨折と腰の打撲を負った。

当事業所工場内で包丁を洗っている際、右手親指が包丁に触れ、切創を負い、後日、親指が曲がらなくなってきた。

野菜用冷蔵庫にある水煮筍が入った一斗缶を別の台車に移し、仕込み室に運ぼうとした。
2段積みで保管されていたうちの上の缶を持ち上げた際、真下の缶に引っ掛かり、缶が台車から落下し、左足を直撃して骨折した。

女子更衣室入口で、外から持ち込まれた雪が解けて床が濡れていた。
モップで拭いたが、吸水性が悪く、床が濡れたままのところに気付かずに入室し、滑って転倒し、両手首を骨折した。

ガラス加工機の作動中に、機械内部に落ちていたガラス片を取り除こうと軍手をしていた手を入れたところ、機械内部のチェーンの回転に軍手ごと巻き込まれ、左手の人差し指の先端部分を欠損した。

年末の大掃除中、作業台に上がり、棚の上などを掃除していたとき、作業台から落ち、第1腰椎を圧迫骨折した。

休憩時間に、当事業所作業場から休憩室への移動中、障害物及び段差のない舗装路面を歩いていたところで転倒し、両膝をついて負傷した。

ボイラー横のアルミ引き戸を通り、建屋外の通路に作業用の部品を取りに行く際、戸の縁で足を滑らせ転倒し、右肩や頚椎に打撲や捻挫を負った。

学校給食の調理場の洗浄室前通路で、重いカゴをラックに載せていた。
その後、右手首に損傷があると診断された。

製品の出荷準備場所にて、製品（部品）を台車で運搬中、台車のタイヤがスロープの溝にはまって押せなくなった。
台車の反対側に回り、地面と台車の間に右足を入れて浮かせてタイヤを上げようとしたところ、製品（8箱）を積んだ状態で台車が左側に傾き、それを手で押さえようとしたときに左足をひねって捻挫した。

工場内にて、集卵作業終了後、廃棄卵を計量するためデジタル体重計に乗り、電源を入れようとした際、台が動いたため、後ろに転倒し、右手首を骨折した。

工場内で、野菜をカットするスライサーの掃除中、右手でホースを持ち、左手で野菜くずを取り除こうと野菜投入コンベアー口から手を奥まで入れた際、左薬指切断、左中指裂傷を負った。
被災者本人が安全装置を外していた。

当社工場で、スライサーを使って肉をスライス時に、誤って手を出し、右手親指を切断した。

自動車の修理作業でクランチの点検中、プロペラシャフトを押さえようと棒で押さえていたところ、押さえきれなくなった反動で頭を怪我し、右腕と首に痛みを感じた。
外傷性くも膜下出血と診断された。

当社工場内で、パネルソーを使用して緩衝材のエペランを切る作業中に、エペランの位置を左手で直す際に誤って作動ペダルを踏み込み、作動した機械の鋸歯で左手人差し指、中指、薬指を切断した。

工場内で組み立て作業を行い、2台のクレーンで立ち上げ、アングルを使用して固定していた。
4か所を固定する必要があったが、3か所を固定後、クレーンを外した。
残り1か所のボルトを入れるときに、取り付け穴が合わずに傾き、立ち上がり本体を支える際、側面の支柱と補強アングルの間に右手甲を挟んで骨折した。

工場にて、被災者が脚立に上って（下から4段目）3名で補修作業を行っていたところ、脚立が後ろに倒れた。
近くにあったロッカーのような物を咄嗟に手で押さえた際、左手首を骨折した。

住宅機器の製造工程で、部材の溶接作業中、他の作業スタッフから声を掛けられ、不意に作動スイッチを押した。
振り返った際、部材を持っていた左手が溶接する接点に入り、左手親指先をつぶした。

工場内西側の集塵機の粉取り作業を行っていたとき、粉のつまりを発見した。
粉が出る部分にある、回転している機械のスイッチを停止して作業するべきところを、停止せずに作業を行った。
回転している機械に軍手が絡まり、右手人差し指に挫滅創を負い、骨折もした。

当社工場内にて、製品に鉄粉を照射する装置を使用していた。
作業中に鉄粉をon/offするバルブの動きが悪いと感じ、バルブを確認するため、たまたま右中指を入れたところで、突然バルブが動き出し、挟まれて挫創を負った。

当社作業所で、大根の縦割り機に大根をセットし、作動ボタンを押してカットしていた。
縦にカットした大根が斜めになっていたため、慌てて大根を元に戻そうと左手を出したところ、大根が機械から外れ、降りてきた圧迫板とカット歯をガードしている鉄板の間に左手親指を挟まれ骨折した。

会社敷地内にて、フォークリフトで上げた細かいゴミをゴミ用のコンテナへ捨てるため、コンテナの中に山積みになっているゴミ（フレコンというゴミを入れる大きな袋）の上に乗って作業していたところ、そのフレコンで足を滑らせ、膝をひねり脱臼した。

当社工場内にて、モルダー加工機の自動搬送機の点検及び清掃をしていた。
しかし、その加工機の電源を切り忘れていたため、装着していた手袋が巻き込まれ、右手親指に裂傷、人差し指に切傷を負った。

工場内の包装室の冷却室内部で、デフロスト後の水切りをしているとき、床面が凍り付いていたため、滑って右肩を打ち付け、骨折した。

ベーコンが入ったバットを、タンクに投入する作業中に、ソフトボーイにバケットをセットし、車輪が滑るので手で押さえていたところ、ロックされていなかったバケットがずれてきて、手を挟まれ右手親指を不全切断した。

当社構内で休憩が終わり移動する際、渡り廊下がコンテナラックで塞がっていたため、渡り廊下を使わずスロープを下った所を通った。
1段高い所にある約70㎝の段差に片足を掛けたところ、バランスを崩して転倒し、地面に勢いよく左手をついたときに骨折した。

駐車場へ移動中に、駐車場入口付近で車が駐車場を出ようとしたときに、先に車の走路を横切ろうと小走りしたときに地面につまずき、転倒し負傷した。
両手をついて転倒したときに、右手親指付根を骨折し、左膝を捻挫した。

カレー充填機の機械裏側のギア付近で、通常よりカレールウの漏れが多かったため、状況を確認しようとした。
機械が稼働したままカレールウを除去した際、右手人差し指がギアに巻き込まれ、指先を損傷した。

工場2階生理用ナプキン製造設備で、外包カッターの切れが悪く、カッター軸の交換作業を開始した。
被災者が、外包カッターハウジング部のカバーの増し締めを行った際、ユニットが前方に転倒したため台車から落下し、被災者の左手がユニットに挟まれて指を骨折した。

冷蔵庫内作業で、椎茸など8㎏～10㎏の物を1人で持ち上げ、台車が空いていないときは手で持って移動し、肋骨を疲労骨折した。

当社工場内でビニールフィルムの製造作業中、新しい物に取り換える作業をしていた。
鉄芯の上に紙管をかぶせてはめ込む際、作業台の上で、上からトントンと落としていたところ、滑って下に落ち（約5㎏）、左足第4趾、第5趾に当たり、骨折や挫創を負った。

工場加工場にて、ライン作業中に台車をどかそうと右足を掛けた際に引っ掛かって転倒（尻餅）し、左腰部分に打撲を負った。

自社工場内で台車を使用して木材（70㎝×40㎝×15㎜）を運搬していた際、被災者が台車の紐を強く引いた。
台車に勢いがついて他の木材にぶつかりそうになり、咄嗟に手を出したところ、木材と木材の間に手を挟み骨折した。

工場で煮釜の蓋内側を豆腐たわしで洗浄中、誤ってたわしが苛性水の入った煮釜に落ちたが、そのまま蓋を閉めて煮沸洗浄を終了した。
たわしを取り出そうとしたところ、蒸気が抜けきっていなかったため、苛性水が飛び、長手袋をしていなかった手を火傷した。

当日、工場内で商品（焼き鳥串）の箱入れ作業中、床に箱（バット）が落ちていたのに気付かず、つまずいて転倒し、左膝を打撲した。

会社工場内で、塗装ブースの整備作業中、前処理ブース内で天井に付いているボルトを外していたときに、高さ約80㎝の脚立に乗り作業をしていた。
その際、体のバランスを失い、脚立の上から床に落ちた際に体を打ち、右腕を骨折した。

工場内作業場で、野菜（人参）のカット作業が終了し、後片付けの掃除中、空の台車が並んでいる近くに人参の皮が落ちていた。
拾おうとしたときに、台車につまずき尻餅をつき、その勢いで後方に積んであった空のケースに当たり、背部・脇腹を強打、尻部を負傷した。

学校給食センターで、洗浄室壁面のカビの汚れを高圧洗浄機で落としていた。
脚立を開いて壁に立て掛け、2メートルほどの高さまで登り、左側の壁面を洗浄した際、床が濡れていたため、脚立の足が滑って脚立が倒れた。
バランスを崩して、背中から台の上に落下し、胸椎を骨折した。

自社駐車場にて、荷物を下ろし終わり、荷台でパレットを立て掛けたところ、そのパレットが倒れて右足にぶつかり骨折した。

フライヤー加工室の床をモップ掛けしているとき、滑って転倒し、右手を床について骨折した。

食肉卸売市場（と畜場）で、赤つなぎ作業中、タンの処理をしていたとき、骨があり包丁が滑って左手人差し指爪の右脇下部を削いだ。

ベルトコンベアの調整中に、カバーを取り外しゴミを除去しようと手を入れた瞬間に、手袋がローラー部に巻き込まれ、回転軸の固定部に押し当てられ、右手に裂傷や骨折を負った。

当社工場で生コンが充填された型枠（1000×1360×700）を床上クレーンで移動し、一旦土間に置かれた可動式レールに降ろそうとした。
レールの位置を修正しようと、本来専用工具を使用するところ、直接手でレール位置修正したため、クレーン操作者から死角となり、降りてきた型枠とレールに右第2、3指を挟まれ両指先端を切断した。

メインライン34右工程内で、エンジン房内に入るため、ラジエターパネル下部をまたいだ際に誤って右膝関節部にパネル部をぶつけて、捻挫や靭帯挫傷を負った。

工場内で他の従業員が使うフォークリフトの点検作業で、フォークレールにグリスを塗っていた。
移動させながら作業をしていたフォークが車体中央部で外れることを知らなかった。
中央部分まで移動されたフォークが外れかけ、慌てて手で押さえようとしたところ、フォークと地面との間に左手の中指と薬指が挟まれ挫傷を負った。

倉庫内で焼ハネの処理をした後、作業場所に戻るため、開いていたシートシャッターを通過しようとした際、シートシャッターが降りてきたことに気付かずに、下のパイプ部分に額と鼻を強打した。

自社構内駐車場で、トラック車内の清掃作業をしていた際、誤ってトラック助手席から落下し、股関節を骨折した。

工場内にて、オリヒロ充填機の架台から降りる際に、手すりを掴まず後ろ向きで下りたため、階段を踏み外して床に尻餅をつき、腰部の第2腰椎を圧迫骨折した。

包装済みのこんにゃくの形をさらに整えるため、閉じた上部をクリップで留め、その上の余分な部分をカットして長さを整えていた。
左手で袋の下部を押さえ、右手の拇指と示指で袋の上部をつまみ、中指でカットする刃のスイッチをスライドさせるとき、右手示指が刃物に触れて、示指の先端を切った。

パックした餃子の整列、検品作業中に、流れてくるコンベアのベルトに指を挟み、指の先を損傷した。

当社工場内にて、脚立（1.2m）の下から2段目に乗り、吊り棚（床上約2m）の材料を取って、降りようとしたときに、脚立を踏み外し、約1mの高さから転落し、左肩腱板断裂を負った。

本社工場鉄構部工場ヤードでトラック上の梁に登り、合番マークを記入中、1段上に上がろうとしたところ手と足を滑らせ、トラックから転落し、右足を骨折した。

本社段ボール廃棄場で片付け作業中、段ボールを廃棄処理物置に投げ入れていたときに開閉扉に右手首をぶつけ、打撲した。

被災者は、清掃担当していた場所より5mほどの距離を、両手でぬるま湯の入ったバケツを持って移動していた。
流し場付近の床で右足が滑り、その際後方に転倒し、右腰部と後頭部を打撲した。

当社工場内、溶接ロボット前にて、天井配置のガスコードをずらす作業をしようと簡易な踏み台の上に登り、天井を仰ぐ体勢でガスコードをいじっていた。
不安定な足場で、バランスを崩して尻餅をつく形で落ち、後ろに手をついた際、左手親指の付け根部分の靭帯を断裂した。

当社工場内で仕事納めのため、清掃中に厚手のゴム手袋を着用し、切り屑を引っ張り出したところ、右手親指の第一関節と第二関節の中間の内側を深く切った。

厨房で、番重（丈夫で軽く、多く収納できる運搬用の箱）を洗い、内側の水分を拭き取ろうとしていた。
前かがみになって両手でタオルを持ち、特に固定してなかったため、番重が前に30～40㎝ほど動き、壁に当たり止まり、左胸下を番重の縁で強打し、左第11肋骨を折った。

本社室内にて、脚立を使用し、天井の照明器具を清掃中、誤ってバランスを崩し脚立から転落し、その際に床で体を強打し、胸椎を圧迫骨折した。

工場外にあるトイレに入ろうと扉を開けたところ、強風にあおられたドアで右腕上腕部を打撲した。

NCライン、NCスライス盤でワークの側面を加工中、ワークを載せている台がワーク側面とギリギリであったため、加工面より台が出て刃物（エンドミル）と干渉してないかを左手で確認しようとした。
不注意で指を出してしまい、回転中のエンドミルに巻き込まれ、左手中指を切断した。

工場内で、トラックにL型アングル材10本377㎏（1本厚さ6㎜×75㎜×75㎜×5,500㎜、37.7㎏）を積み込み作業中、クレーンで吊り荷台に下ろすときトラックの横で、揺れを押さえていたところ、L型アングル材とL型アングル材との間に、誤って、右中指を挟み、打撲した。

工場の入口で、ガラス繊維のマットが入った段ボールケース（28㎝四方、長さ188㎝、重さ67㎏）が16本パレットに立ててあったのを、巻いてあったラップとPPバンドを外した。
残り14本が載ったパレットをリフトで移動するため、3人で回りを手で押さえて、リフトが動いたところ、本人が押さえていたケースが倒れてきたため、支えきれず転倒し、脳挫傷を負った。

包装室ウィンナー2号機ラインの作業前準備を行っていた際、コンピュータスケールの架台からフロアに下りるため、階段を前向きに下りていたところ、残り3段の場所で足を滑らせ、右足首の靭帯損傷及び関節亜脱臼を負った。

機械トラブルが発生して、慌てて転倒し、左手中指と薬指をついて脱臼した。

工場でアルミコイルの切断作業をしているとき、丸鋸が完全に止まる前にそれを移動させようと持ち上げたために、右足太ももを切った。

工場野菜出荷バースで、横持トラックの助手として同乗し、トラックに荷物を積み終え出発する際、トラックの荷台扉を閉めようとしていた。
その際、右斜めにトラックが前進したため、横に停車してあったマイクロバスに扉が接触しそうになり、右手で押さえたため、右手が挟まり、右手人差し指、右手中指を骨折した。

工場2階作業場にて、海苔の焼き加工作業を開始したところ、製品が異物形状選別機にうまく搬送されず、詰まった。
慌てて搬送機械のスイッチを切ろうとしたところ、エアーのホースに足が掛かり、床に腰部を打つように転倒し、大腿骨を折った。

バイクで通勤し、駐輪場で降りて駐車しようと転回したときに、右足首を捻挫した。

ホイール手直し職場で、年末大掃除時、天井から下がっている吊り型空調機を脚立に乗り掃除した。
そのとき、バランスを崩し落下、床面のトラバーサ―（鉄製）に右足首を強打、ひねり、側関節脱臼骨折した。

木製パレットの修理中に、釘を抜く際、誤ってパレットを右足の甲に落としてしまい負傷した。

工場内で椅子に座って小さなステンレス製品をたて続けに溶接し、細かな作業で常に右肩に力が入っている状態が続いたところ痛みが発生し、右肩腱版断裂、関節周囲炎となった。

本社工場内の事務所（1階）と検査室（2階）をつなぐ階段で、検査室から事務所へ階段を降下中、トレーに入れた製品を両手で持っていたため、足下が見えづらくなり最後の一段で左足が滑り、甲の外側をひねり骨折した。

当社作業所内で、洋菓子製造の作業中、台の下にあるものを取ろうとして腰をかがめた際、腰及び左大腿部を捻挫した。

生産工場内にて、バケットリフト（食品原料を持ち上げる機械）のメンテナンス時、チェーンに油をさす作業をしていたところ、手袋ごと巻き込まれ左手指を切断した。

当社本社工場でマシニングセンタ操作中、機械がアラームなく停止したため、確認したところツールチェンジの際、チェックが斜めの状態で停止していた。
その際、手で直そうとしたときに、スイングアームが動き出してスイングアームとツールの間に右手親指を挟み、欠損した。

当社工場内で、ドライブシャフト（長さ1.5m、重さ5㎏）を動かそうとしたときにふらつき、柱とドライブシャフトの間に指を挟んでしまい、左手薬指の筋（腱）を断裂した。

作業終了後、日没後で薄暗い中、帰宅のために作業場から物流部事務所へ徒歩で向かう途中、会社の公道で前から同僚が運転する自転車が突進してきた。
ブレーキの利きが悪く、すぐに止まれず、正面衝突し転倒した。

製品を右手に持ち運搬中、濡れた靴の影響で足が滑ってバランスを崩し、転倒した際に左手首を打撲した。

被災者は、業務を終了して玄関を出て階段を下りる際に、バランスを崩して左足の足裏及びかかと等を強打し、左足裏を痛めた。

階段（全4段）を下りる際、よそ見をしながら下りており、全部下りたつもりが3段目で、次の一歩が平地であると思い込み、踏み外して左足首をひねり、骨にひびが入り、剥離骨折を負った。

被災者は、工場で内作作業や片付けをしていた。
機材を持って小走りしたところ、右足首をひねり、転倒した。

当社第1工場で年末の大掃除中、被災者が排水溝の蓋を取り、中や周辺を掃除していたところ、他の従業員が荷物を載せたラックを移動させた。
蓋の開いていた排水溝にラックの脚が落ちて傾き、倒れかけてきたラックと落ちてきた荷物が被災者にぶつかり、顔面、右目上額部分に創傷、首に打撲を負った。

鮭の切り身機を使用する台（高さ25㎝）の上で、切り身を製造していたとき、その後の工程の作業員に声を掛けるため、作業台を降りようとした。
その際、作業台が通常の位置よりずれていたため、足を踏み外して転倒し、腰を打ち、左大腿骨を折った。

会社内で大掃除中、工場2階の窓を外から拭くため、屋根（波板）に上った。
波板の下に柱が通っている固い部分を体に乗せ、窓を拭いていたところ、バランスを崩し、下に柱のない部分に転倒したため、波板が破損、1階の床に落下し、尾てい骨を折った。

工場内にて、ダンプの荷台のダンプホイストとブラケット間のピンを抜く作業中、錆がひどかったため力強くピン（直径10㎝、長さ15㎝位）を叩いたところ、ピンが抜け、その瞬間、ブラケットが下にぶら下がり、右手親指を挟み、腱を断裂した。

孔明け作業を油圧パンチャーにて行っていた際、左薬指を挟み、指を断裂した。

生コンクリートを届けた後、300mくらい離れた路上で、残りの生コンクリートが固まらないうちに洗車をしようとした。
20リットルのバケツを持ってステップを上昇中、バケツの重さでバランスを崩し約2mの高さから墜落して骨折した。

工場にて、粉体粉砕機で作業を行っていた。
夜間、作業を終了するため、右の機械のスイッチを切り、しばらくして回転が遅くなってきたので、大丈夫と思い右手で止めようとして、巻き込まれ、右手小指を骨折した。
ゴム手袋はしていた。

作業台に乗って溶接作業を行っていた。
被災者は溶接機を調整するため、作業台から踏み台（昇降台）に移動するときバランスを崩して転倒し、頚椎捻挫等を負った。

盛り付け室にて、アルコールを補充するため歩いていたところ、床が滑り、バランスを崩して転び、右手首を骨折した。

ハンバーグ焼成室にて、食品製造工程で出る油の廃油処理箱の清掃を終え、使用していた温水ホースのコックを閉めたところ、突然ホースから蒸気が噴き出し、足にかかって左足に熱傷を負った。

カット準備室前廊下に、6段積みの番重台車を運び、右足を踏み出した際、滑ってバランスを崩して右側に転倒し、右大腿部を骨折した。

練泥ぜ水の送水ホースからの水漏れを直すため、はしごを使用していた際、はしごが急に動き、はしごの先端が上部から外れて滑落し、右足首を挟み強打し、骨折した。

年末の大掃除中、食堂の高い場所を拭こうと脚立に上り、少し届かなかったため、横にあった自販機の紙コップ廃棄用ダストボックスに足を掛けた。
ダストボックスがずれたため、ダストボックスにぶつかりながら左肩から床に落下し、鎖骨を折った。

作業所に入り、エアシャワー室へ急ぎ入室しようとしたところでシャッターが降りてきた。
駆け込んで入室したためにシャッターがすぐに止まらず、シャッターのポール部分に衝突し、鼻骨を折った。

すのこに載った砂糖（重さ20㎏×30袋）をハンドリフトで移動していた同僚を、後ろから手伝っていた。
同僚が、すのこに載った砂糖を床に固定させるため、ハンドリフトを下ろした際に、すのこと床の間に左足を挟まれ骨折した。

現場で、パネルを仮置きするための台木につまずき右足を不全骨折した。

作業場で商品を詰め、倉庫に運ぶ途中、階段の段差で足を踏み外し、つまずき転倒し、左足を骨折した。

当社工場内でコンテナバック洗浄作業中、洗浄後のコンテナバックを取り出そうとした際、腰椎を捻挫した。

被災者は、当社工場内で年末の大掃除で窓を清掃中に誤って足を滑らせ、鋼材に頭をぶつけ切傷を負った。

トラックの荷台で作業中、運転席に物を取りに行くため、荷台から降りようとした。
本来、扉や床面に手を添えて降りるべきところを、立ったままの姿勢で降りようとしたため、ステップを踏み違え、地面に臀部から落下し、大腿骨の付け根を骨折した。

セントラルキッチン内ソーセージ加工室にて、包丁を研いでいた。
その際、誤って包丁を落とし、左内腿に包丁が刺さり、大腿動脈を破損した。

レーザ加工機作業台から飛び降りたときに、つまずいて転倒し、自分の体を支えた際、小指を骨折した。

会社作業場にて、紙裁断機でシール用タック紙を裁断しているときに、乾燥による紙の反りを直そうとして指で押さえていた。
その際、誤ってスイッチを入れてしまい、右手中指の爪全部が取れ、右手人差し指の先端の爪と指先を切った。

搬送ベルトの横で、商品の入っているプラコンを取り上げ、台車に載せていた。
商品の待機中に、作業員は搬送ベルトの内側で駆動しているチェーンに触れ、ベルトに巻き込まれ、チェーンとローラーの間に指が挟まれ、右手親指を挫滅不全切断した。

工場1階にてロール機投入機でテュベを伸ばす作業中、次に流れてきた物を踏んで転倒し、左手首を骨折した。

工場内の製品倉庫で、倉庫脇の狭い通路に立ち、昇降台車に載せた鋼材にビニールを掛けていた。
作業者は、自身のバランスを崩し、支柱に掴まっていた手が支柱の内側（昇降機台車側）に入り、下降してきた昇降台車と接触し、左手の第4指から甲にかけて挫滅創を負った。

会社工場にて、2階から1階の間の階段にて、荷物を運ぶ際、物を持っていない状態で転倒し、上顎を骨折した。

会社内工場で、金属線をボビンに巻き取る作業中に、巻取機に左手の軍手が巻き込まれ、左手を巻き込まれ骨折した。

昇降機の点検で、昇降路内に制御盤があり、1200㎝位の脚立を立てて作業を行った際、電気部品に触れたことで感電し、脚立から転落し、腰骨にひびが入った。

プレス機械入れ替え後、工場内を整理整頓していた。
製品の入っている総重量5㎏～30㎏の段ボール箱数十箱を移動していたところ、15㎏程度の段ボール箱を床面に置こうと屈んだときに、腰を捻挫した。

ガラス瓶処理工場で、被災者が装置内に手を入れているとは思わず、他の作業者が装置を手動で作動させた。
装置が稼働したことに気付き逃げようとしたが、間に合わず装置に挟まれ、左腕を負傷した。

食堂で歩いていたところ、弁当等を載せる台車に足がぶつかり、滑って転倒した際、右膝を床に打ちつけ、骨折した。

高速分包機室にて、分包機の清掃中、部品（金属円形部品、重さ1㎏程度）を取り外す際、外した勢いで部品が鼻にぶつかり、打撲・切り傷を負った。

巡回作業で、工作機械と工作機械の間（約60㎝）を歩行中、材料の入った鉄缶を載せる台車の車輪部分が外側に出ていた。
車輪に右足のつま先を引っ掛けて転倒し、左膝を床にぶつけ、骨折した。

工場にて、舟の推進軸（径150・長さ3000・重さ400㎏）を機械加工後、ナイロンスリングで旋盤から吊り上げて降ろそうとして持ち上げた。
その際、一点吊りにした中心部の軸の左右バランスが崩れて傾き、咄嗟に支えようとして手を出し、推進軸と旋盤に挟まれ、右手人差指を内開放骨折した。

休憩の際、階段にゴミが落ちていることに気付き、拾おうとしたところ、2～3段落ちて足首をひねり、骨折した。

工場の生麺加工室内の製麺場で、撹拌済みの原料（小麦と水を混ぜ合わせたもの）を抽出機（加工ニーダー）にゴムベラで移す際、ゴムベラを抽出機に落とした。
それを拾おうと、右手を抽出機内に入れたところ、羽根部分に巻き込まれ、骨折した。

木型倉庫で、木材の整理をしていたとき、雨よけに掛けていたブルーシートがきちんと掛かっておらず、掛け直したとき石につまずき、転倒し、左足を強打した。

包装機のフィルム交換作業中に、押さえレバーをストップ位置まで上げなかったため、レバーが落下し、指を挟み、左手中指末節骨を折った。

当事業所の冷蔵庫にて商品搬出作業中、台車に荷物を4つ載せて、後ろ向きに冷蔵庫から出た際、左足を踏み外して転倒した。
背中等を強打し、打撲や骨折を負った。

工場内にて、通路を歩行中、左曲がり角で靴底が滑り、転倒し床面で腰部や左手を打撲した。
隣りの炊飯室の入口の扉が開放されており、通路に漏れた蒸気の結露で床面が滑りやすくなっていた。

工場の出荷冷蔵庫内で、天井の清掃を行っていた。
脚立に乗り天板を跨いで移動した際、バランスを崩し、壁に手をついたところ、脚立が滑り、転落し、臀部を打撲した。

豚枝肉懸垂用の鉄製骨車を移動中、滞留している骨車を引っ張ったところ、骨車のバランスが崩れて落下し、右足の上に落ちて、右足第一趾、第二趾を骨折した。

顧客宅への配達の際、車から降りようとしたところ、凍結した地面で足を滑らせて転倒し、右肘にひびが入った。

塗装工場内で検診車のボディを塗装中、一部高い所を塗装する際、脚立を2つ並べ、隣りの脚立に移動したところで足を滑らせ落下し、腰を圧迫骨折した。

配送中、シーツ枕カバーなどの荷物を持ち、ホテルに向かって歩いていた。
新雪で滑りやすくなっていたため、右足を滑らせ、ひねり、くるぶしの小さい骨を折った。

工場脇のり面を歩行中、足を滑らせ斜面から落下した。
その際、斜面脇にあるU字溝に頭部及び上半身を強打し、骨折や内臓損傷を負った。

機械のレピアヘッド内の糸屑を左手の人差し指の指先で掻きだすため、内側の空洞に指先を入れた。
そのとき、右手で誤って運転スイッチに触れたため、レピアヘッドが勢いよく飛び出し、ヘッド先端部の糸を挟む鋭利な金属部に指先（爪の真ん中の位置より上の部分）が削り落された。

機械の回転が遅くなってきたため、ベルトにワックスを塗ろうとしした。
その際、機械を止めず、プリーに手を挟まれ、右手人差し指を骨折した。

プレス工場内で切り板抜き出し作業中、手が滑り、金型内に右手が入ったまま、フットスイッチを踏み、右手人差し指、中指、薬指を金型で潰した。

整備工場で、フォークリフトの割リムタイプのタイヤ組み替え作業を一人で行っていた。
本来、タイヤの空気を抜いて組み替えを行うところ、誤って空気を抜かずにリムボトルを外したため、タイヤチューブが破裂した際、転倒し、左手を骨折や挫傷を負った。

当社工場内で作業を終了し、砂を砂置き場に運んだ。
戻ろうとしたところ、砂を保護するために下に敷いていた発泡スチロールにつまずき転倒し、その際、左手を床に打ち、骨折した。

加工場で、アングル加工機（油圧切断機）にてアングル（鉄、型鋼材）の切断作業中に、油圧作動部に誤って右手を掛けた状態で切断機を作動させた。
右手薬指と中指を挟み、挫創と骨折を負った。

朝の通勤時、会社内の駐車場を歩いていたところ、凍結した路面で滑って転倒し、靭帯を損傷した。

工場1階の醤油充填場で、高さ1m19cmの棚にあるプラスチックタンク（直径82cm、高さ1m）の上にビニールをかぶせ、つま先立ちして奥の方にゴムバンドを掛けようとした。
その際、足が滑り、脇腹を強打し、肋骨を折った。

糊付け機械の作業場で、午前中の作業が終わり、機械を掃除していた。
掃除用のブラシを誤って糊付け機のローラー部分に挟み、無理やり取り出そうとしたところ、中指をローラーに挟み骨折した。

部品受け入れ職場で、折り畳み踏み台の組み立て作業を行っていた。
踏み台完成後の安全確認で上段に登った際、ロックが完全に掛かっていなかったため、転倒し、手をついたところ、両肘を骨折した。

切ったロープをBOXパレットに入れるために中に入り、後ろ向きに出ようとしたところ、足が引っ掛かりバランスを崩した。
倒れるときに床に手をつき、左手首を骨折した。

段ボール製造過程で、のり貼り不良製品の矯正を行っていた際に、脇見をし、のり貼り機構部内の回転ベルトに左手が巻き込まれ、骨折等を負った。

自動包装機を使って、麺類のナイロンフィルム袋への袋詰め及びナイロンフィルムを麺1玉分にカットする作業をしていた。
ナイロンフィルムのセット位置がずれていたため、左手親指と人差し指でフィルムをつまんで所定の位置にセットし、自動包装機のスイッチを入れたところ、自動包装機のカッターに巻き込まれ、指を骨折及び一部を切断した。

工場内を移動中、台車のそばを通った際に台車の底部分につまずき、うつ伏せに倒れ、右肩を脱臼した。

資材フレーム置き場で、電動カウンターリフトを使用し、カゴテナーを取り出す際に、リフトの爪を斜めに挿入したため、カゴが傾いた。
修正しようと手で押したところ、バランスを崩し、カゴの底足に左足親指付近を強打し、骨にひびが入った。

眼鏡のヨロイバネのプレス作業中、金型に付着した部品を剥離し、取り出そうとした。
プレス機の設定が連続になっていたことに気付かず、右手を金型に近づけたところ、プレス機に挟まれ、骨折等を負った。

工場内で運送会社の運転手と2人で鋼材の荷降し作業中、荷崩れしかけた鋼材（2.6m×0.35m×0.35m、400kg）の両端にフックを掛け天井クレーンを巻き上げたところ、鋼材が荷台から落下した。
弾みで鋼材が腹部に当たり、打撲を負った。

当社工場にて木材を機械で移動作業中に、木材が移動レールの途中で止まり、機械が停止した。
センサーが汚れているのかと思い、防止柵を越えて、電源を切らずに右手で木材を移動させてセンサーの汚れを落としていた。
木材がセンサーを通過したことで再び機械が動き出し、上から降りてきた木材を挟むためのレールと下の移動用ローラーに右手の甲を下にして挟まれ、負傷した。

加工場にてハムをスライサーで切っているとき、スライサーの刃に左手の人差し指が当たり、指先をそいだ。

工場進物ラインで被災者が包装機で対応していたところ、作業が間に合わなくなり、慌ててラックに収納されている製品を取りだそうとした。
その際、ラックの角に左手甲を接触させ、負傷した。

終業時間となり退室のため、製造センター3階の除菌室手洗い場に移動した際、床が濡れいた手洗い場で足を滑らせ、尻部から転倒した。
その際、右手を床につき、右手を骨折した。

工場内で重機から降りようとしたところ、バランスを崩し、近くに置いてあった鉄の箱に右肩をぶつけ、右肩の腱を断裂した。

加工センターの精肉作業場にスライサーでて肉を加工していた際、不注意により、足を滑らせ転倒し、腰を強打し、左大腿を骨折した。

2Fの休憩室から階段を下りる際、足を滑らせ、下3段目から落下し、打撲や骨折を負った。

依頼先の工場内で焼却炉炉底金物の掃除修理作業中、焼却炉内の媒体（砂）を排出したところ媒体が勢いよく流れ出し、排出シュートの上で溢れた。
その際、シュートの横にいた被災者の右足にかかり、熱傷を負った。

階段上中2階で、もやしの検品作業中、休憩時間かと下のフロアで確認しようと、上を見ながら歩いていた。
その際、水が流れてこないように設置された間仕切りに足を引っ掛け、つまずき転倒した。
左手で体全体を支えるように倒れ、左手首を骨折した。

事業所工場内で、直径2cmの孔が数か所開いている鉄板を2枚重ねて切断していた。
上下の板が若干ずれていたため、左手で上の板を押さえながら、クレーンで少し鉄板を浮かせて、左手で上の板をクレーン前に押し出そうとした。
その際、左手中指が下の板の中に入り、その状態で上の板が動いたため、指が挟まれ、負傷した。

路上で車両をレッカーする際、レッキング作業及び下回り点検終了後、つなぎの袖が油で汚れていたことに気付いた。
パーツ＆ブレーキクリーナのスプレー（揮発性あり）を両袖に吹きかけた後でタバコを吸うためライターでタバコに火をつけたところ、左袖に引火した。
左袖が焼け、左腕に火傷を負った。

台車に積んだ荷物を運ぶ際、段差で力を加えて押したところ、手押し部分が故障しており、前方に体ごと倒れ、左足を強打した。

野菜スライサーで長ネギをカットする作業中、ネギが長いため、手で押しいれた。
短くなってきたネギがスライサーの刃まであると思い押したところ、回転する刃に指が触れ、受傷した。

2階加工工場盛り付け室で製造終了後、空のコンテナを片付けようとした。
このとき、コンテナの高さが約170cmになっており、片手で積み上げようとしたところ、手を滑らせ、空コンテナが足に落ち、打撲で動けなくなった。

工事業者が立ち会うなか、排水処理場の設備メンテナンスを行っていた。
工事に使用するホースが2本通路を横切っており、跨いで通る際、ホースにつまずき、右太ももに体重が掛かる形で側に置いてあった18ℓポリ容器の上に転倒し、負傷した。

大掃除中に隣室へ掃除機を取りに入ったところ、床がペンキ塗り立てであったため、滑って仰向けに転倒し、右手首を折った。

上に乗って拭き掃除をしていた台が傾き、飛び降りたときの衝撃で足の打撲と左足の一部にひびが入る負傷を負った。

板金工場内で大掃除中、はしごに乗って窓ガラスの掃除していたところ、足を滑らせて落下した。
その際、手を地面につき両手首を骨折した。

工場内を掃除中に、床にあるローラー式レーンに右足が乗り、体が回転して転倒した。
その際、床に左手をついて、左手首を骨折した。

工場建屋1階のエレベーターホールで、8階の職場に戻るため、エレベーターに乗り込む際、降りてくる人を避けようとしてバランスを崩して転倒し、右大腿部を骨折した。

工場内で鉄板（700角）にナット付け作業をしていたところ、手を滑らせ、右足第2指に落として、骨折した。

工場内にて作業終了後、トイレで足を滑らせ、左手を前についた際、左手首を負傷した。

工場でコンクリート製品の反転作業中、クレーンで吊り下げられた状態で吊り金具が外れて製品が1mの高さから落下した。
左足に当たり、薬指と小指を骨折した。

工場内で集荷した木材の束をトラックから下ろす作業中、荷材を締めていたベルトを取り去ったところ、積んであった木材の束が崩れ落ちて、下敷きになり、頭部を負傷し、死亡した。

工場内で、ステンレス配水池の側板5m×1.8mを平行に立て、洗浄していた。
一方の側板を固定していたバイスグリップが外れ、もう一方で作業していた社員の上に倒れ、右足首付近を床と側板に挟まれ打撲や捻挫を負った。

工場で切断が完了した製品（直径90cm、厚さ12mm、ドーナツ型鉄製品）を整理していたとき、製品が崩れ、左足が挟まれ、骨折した。

1Fオーブン室ミニたい焼きラインにて生地製造作業中、移し機の生地掴み装置の昇降度合いを調整するために、稼動中の下限調整ボルトを回そうとした。
その際、調整ボルトに向かって降りてくるシリンダーを固定する板とボルトに左手示指を挟み、左示指指尖部を切断した。

商品が詰まった状態の冷凍庫内から商品を取り出そうと、無理な体勢を取り、右膝をひねり、骨折や靭帯損傷を負った。

従業員が、工場にて、窯業原料の加工作業中に製造する製品名を書き直すため、壁の黒板へ移動中、床に開けられた原料投入口の、固定されていない蓋の角を右足で踏んだ。
蓋が斜め前方に滑ったため、右足がむき出しになった投入口に落ち、右側に倒れた際、投入口の縁に右脇腹を強く打ち付け、肋骨を折った。

盛り付け室にて、商品の箱入れ作業時、商品が入った番重を積み上げようと振り向いた。
その際、空の台車に誤って左足を乗せ、台車が動いたために転倒し、左わき腹や右足に打撲や捻挫を負った。

塗装ブース上で、排気ファンの交換中に体勢を崩して約1メートル下に落下し、膝を粉砕骨折した。

工場にて、パレットにプラスチック材料袋（25kg）を積み上げるため、プラスチック材料袋を持ち上げたとき、バランスを崩して転倒し、肋骨を折った。

自動車の部品を包装中、資材をケースに入れ、パレットの上に載せようとしたときに転倒し、床に左手をついて手首を骨折した。

工場内で床を掃除中、床に洗剤をまいていたため、滑って転倒し、右手を床について骨折した。

工場から出る際、入室する人とすれ違ったため、ドアを開けておこうとしての蝶番に指を挟み、骨折及び挫創を負った。

エレメント組み立てで動いているコンベアーを、手袋をはめて掃除しているときに手袋が引っぱられ、指をケガした。

工場内で鉄骨を加工中、グラインダーが弾み、刃が顔に当たり、創傷を負った。

当社仕上げ場にてサンダー等を使用して、鋳物の仕上げを行っていた。
作業台の上で鋳物の位置を変えようとしたところ、鋳物と作業台との間に両手の小指を挟み、骨折や挫創を負った。

工場内で、アルマイトライン（作業ラインの1つ）の高床作業通路を通る際、他の作業者と接触して転倒し、右手をついたときに手首を骨折した。

入港船工事のため、ポンプアレー室より上段の機関室入口まで分解したモーターを移動中にモーターを上段まで昇降したところ、船の揺れで転がり、モーターと床に左手人差し指を挟み、挫創を負った。

駐車場へ車に財布を取りに行く途中、階段の最上部で足を踏み外して転倒し、背中と膝の骨折及び靭帯損傷を負った。

工場内資材棚前通路にて製品を積んだカーゴ台車をバックで移動していた。
右側の障害物にのみ注意を払っていたため、左側に置いてあった別のカーゴ台車に気付かず、カーゴ台車の間に左手を挟まれ、左手首を折った。

工場内資材棚前通路にて製品を積んだカーゴ台車をバックで移動していた。
右側の障害物にのみ注意を払っていたため、左側に置いてあった別のカーゴ台車に気付かず、カーゴ台車の間に左手を挟まれ、左手首を折った。

第2工場で、ちくわぶの機械を清掃するために、高さ1m弱の桶に上がろうとした際、桶がヌルヌルしていたために誤って滑り落ち、腰部と臀部に打撲を負った。

工場にて夜勤終了後、帰宅するため駐車場に向かう途中、階段を下りきったところで右足首をひねり、右第5中足骨を折った。

推力5トンのプレス機を使用してダイカスト品の外周バリ除去作業中、右手で下型にワークをセットし、両手押しボタンで起動した。
動作完了後、下型に残っているワークを取り出そうとしたときに、誤作動により上型が下降し、上型と下型に右手人差し指を挟まれ、骨折した。

工場内で、化粧品のシュリンク入れをしていた。
移動する際に床に這わしてあった照明器具の電源コードに足を引っ掛けて転倒し、左手を床につき、肘を床に打ち付け、打撲を負った。

工場内で柱（鉄骨）長さ6m、重さ600kgを天井クレーンで地面から70cmぐらいの位置にあるレールに移動していた。
柱をクレーンから下ろす際の補助をしていた際、隣りの柱との間に左親指を挟み、骨折した。

検品のため、積み重ねてあった番重を台車に積もうと、番重台車をセットした。
両手に番重を持って台車に移し替える際、体勢を崩し、誤って台車の縁を左足で踏み、台車の片方が浮き、左足の膝に接触し、挫傷を負った。

本社組み立て工場で、モーターの木箱を解体するために、バールでくぎを抜いていたところ、バールが外れて鼻の右側に当たり、骨折した。

工場2階検査室で、コロ台車を取ろうとしたところ、滑って転倒し、肩を強打し、左足を骨折した。

駐車場にて、車の誘導中、バックしてきた社長が運転する自動車（バン）と接触し、倒れた際、打撲や挫創を負った。

会社の玄関で窓拭きをしていた際、腰の高さにある狭い桟に乗り、体の向きを変えようとしたところ、落下して右の踵を打ち、骨折した。

ポンプに異常がないか確認しに行った際、下部から見ようと体を曲げ、架台の柱を掴むつもりで右手を出したところ、プーリー側に入り、指を切断した。

夜勤で製造課事務所に向かうため階段を下っている際、最下段を踏み外し、左足首を内側にひねって転倒し、骨折した。

当社冷蔵庫荷捌き場にあるテーブルで作業を行っていた。
別の作業者がリフトを運転中、方向転換しようとブレーキを掛けたところ、ドライブタイヤがスリップし、壁際に設置されていたテーブル前にいた被災者がリフトとの間に挟まれ、腹部を打撲した。

製品を作業台の上に置き、グラインダーでバリ取りを行う際、保護眼鏡をしていなかったため、飛散したバリ（切り屑）が被災者の目に入り、結膜炎になった。

工場内で研磨機の椅子に座り、研磨作業中に備品を取るため椅子から降りたときに、バランスを崩して転倒した。
その際、左手を地面につき、左手首を骨折した。

作業場でカットした玉葱を入れたコンテナを台車に積み上げているとき、腰に痛み出て、圧迫骨折と診断された。

配達先にて、おしぼり（1ケース、16.5kg）を持って、スロープ（高さ約30cm、長さ約70～80cm）を上っているときに、左足が痛みだし肉離れを起こした。

本社工場で製作した日除け架台を、チーズ工場で組み立て、設置していた。
脚立から降りる際、脚立の後ろに木材が置かれていたことに気付かず、木材の上に足をつき、バランスを崩して左足をひねり、骨折した。

工場の加工工程メンテナンスエリアにて、一人でラッピング装置を使用し、φ12.0差し棒先端を磨こうとした。
全長425mmの差し棒75mmをクランプし、高速で回転したため、差し棒が折れ曲がり、左手人差し指及び中指開放骨折、右手人差し指骨折した。

サンドイッチ製造ラインの清掃作業中に、コンベアエンド部分に清掃で使うタオルが巻き込まれた。
咄嗟に手を出し、コンベアエンド部と渡りのローラーの間に右手を巻き込まれ、挫滅、圧挫傷を負った。

クリーンルーム内のメンテナンスエリアにて、脚立に乗って部品交換を行った。
脚立から降りる際、ステップ（下から3段目）で左足を滑らせ、着地した右足のつま先が装置フレームに掛かり、つま先が持ち上がった状態になり、右足関節内果部を骨折した。

洗浄室にて野菜くずを拾おうとしたところ、防水エプロンを自身の右足で踏み、バランスを崩して右手にブラシを握ったまま転倒した。
その際、右手小指を骨折した。

加熱調理室でフライヤーの清掃時、床にこぼれた油で滑って、床に左手をつき骨折した。

大掃除で草取りや片付けをしていた。
会社構内のタワー（屋外）付近を移動中、少し傾斜のある濡れたアスファルトで足を滑らせ転倒し、咄嗟に左手を地面につき、左橈骨遠位端骨折した。

工場内にてボール盤で鉄板（100×150×20mm）の穴あけ作業中、鉄板をボール盤の台にしっかり固定できていなかったため、鉄板が回り始めた。
それを止めようとしたところ、右手がボール盤の刃に当たり、右手中指に切創を負った。

荷卸先の駐車場で商品を納入する空箱を両手で持ち、足下をよく確認せずにトラックの荷台から降りたところ、空箱を運ぶ台車が置いてあった。
そこに足をついて、バランスを崩して転倒し、左足の甲を骨折した。

フォルダークルアーのホールディング部のメンテナンス中、メンテナンスのために約100mmずらした上下のフレームを元に戻す際、上側フレームについているコロに案内板が引っ掛かり、斜めになった。
それを直そうと手を入れていたところ、案内板が強い勢いで戻り、手を挟まれ、左手に裂傷を負った。

工場内の階段で足を滑らせ、靭帯を損傷した。

センター内加工準備室にて、フードダイサー（野菜をサイコロ状にカットするための専用機）を分解して清掃していたところ、刃に右手親指が当たり切傷を負った。

工場でパレット移載機下部のスライドプレッシャーに異常が発生したため、3名で異常対策の処理を行っていた。
そのうちの1名が、機械作動指示をせずに機械を作動したため、位置ズレに対処していた被災者が、パレット移載機とクランプ枠に挟まれ、右腕と左腰部に打撲を負った。

事業場の製麺室で麺帯を加工するため、第2ロール機に麺帯を差し込む際、使用を禁止された布製手袋をしていたため、右示指をロール機に挟まれ切断した。

工場内で手動充填機を分解洗浄後、ホッパー内にシリンダーを仮置きし、その上に手動充填機の蓋を置いた。
手動充填機を載せた作業台を移動させた際、蓋が落下し、右手親指に切傷を負った。

工場にて深夜勤務時、レンズの冶具付けを行う際、右手首に軽度の痛みが生じ、後日、腱鞘炎と診断された。

野菜処理室でキャベツのヘタを包丁で切り取り、その後1/2にカットした際、左手小指の先に切創を負った。

紙袋入りの製品をパレットに積み込み作業中、後ろ向きに転倒し、背中を地面に打ち付け、背骨を骨折した。

材料置き場でアルミ型材をパレットから抜き取り、2段ステップを降りたところでバランスを崩して転倒し、右足の甲を骨折した。

工場での業務終了後、在庫品を外部販売するため、知人の店へ打ち合わせに行った。
帰宅途中、前方の車が店に入るためウィンカーを出して減速し、すぐ前の車も減速したので自身も減速し、停車した瞬間、後続車に追突された。
乗っていた二輪車がウィリー状態で前の車にぶつかって転倒した際、右手首を骨折した。

被災者は、翌日の出荷のため、会社敷地内で4トントラックに製品をロープで固定するよう指示され、トラックには製品である木パレット及び木材が既に載せられていた。
製品のズレを修正するため簡易的な整頓を行っていたところ、足を踏み外し、後頭部及び肩を強打し、脳震盪等を起こした。

P2棟2階にある未使用濃硫酸（98%）10～20ℓを廃棄処理するため、蓋のない樹脂バケツ（容量20ℓ）に濃硫酸を3ℓ程度入れ、数回に分けて集合槽へ運搬する非定常作業を行っていた。
3回目の運搬中、T316（製品タンク）前の凹凸のある通路でつまずき、バランスを崩して、バケツ内の濃硫酸を顔面から上半身にかけて破り、化学熱傷を負った。

工場油塗布設備にて、投入口に落下品があることを発見した。
落下品を拾うために設備内へ手を入れたところ、スライドコンベアーが動き出し、フレームとの間に左腕を挟まれ、骨折した。

工場1Fバレル室にて、エアコン（天井固定）のフィルターを掃除し終え、机から降りる際、バランスを崩して床へ飛び降りたところ、右足の踵を床へ強打し、骨折した。

インジェクション工程にて工場1階にあるプレス機の清掃時、脚立（下から2段目、床から45cm）から降りる際、足を滑らせ落下した。
左腰付近を床に強打し、左大腿骨を折った。

定置スポット溶接機にて、プレス品にフランジナットPPJ熔接で取り付け作業を行っていた際、誤ってフットスイッチを踏んだ。
機械が作動し、右手人差し指を挟み、打撲及び骨折を負った。

当社工場内でプレス機械にて切欠き、分離作業中、材料を金型にセットしてフートスイッチ起動した後、製品を取り出すため左手を金型内に入れた。
安全センターが反応せず、左示指をプレスに挟まれ、負傷した。

スポット機械は、右足ペダルと右手スイッチの同時押しで作動する。
右足ペダルを押したまま清掃を行い、不注意で右手スイッチを押して機械を作動させたため、左親指が挟まれ、骨折及び裂傷を負った。

振動ラインコンクリート投入場にて2名で型枠を吊り上げようとした。
天井クレーンが型枠の真上にない状態で吊り上げたため、型枠が振れ、被災者の左足が養生室の壁と型枠の間に挟まり、骨折した。

当事業所工場内で製造作業中、不良品が出たことを知らせるブザーが鳴った。
ブザーを止め、自分のいる位置まで移動させるためにスタートボタンを押し、不良品を取り除こうとしたときに成型機に挟まれ、首と胸に挫傷及び骨折を負った。

朝から左肩に痛みがあったことから、通常作業ではなく段取り作業を行っていた。
工場内で組付台車を養生室へ移動させる際、電動ハンドリフトを操作し、台車を持ち上げ後退をしながら左へハンドルを切ったところ、左足がリフトの下に挟まれ、打撲及び捻挫を負った。

工場内のタレパン前の作業場で、タレパン加工後のバリトリ作業をディスクグラインダーで行っていたときに、材料を押さえていた左手を無意識に近付け、ディスクグラインダーに接触し、左手親指に裂傷を負った。

工場内でクッキー製造室から出ようと引き戸を開けた際、バランスを崩して左手を床につき、骨折した。

年賀状が入った大きな段ボールを抱えて階段を下りていたところ、足下が見えず、階段を1段踏み外し転倒した。
左足首をひねり、尻餅をつき、階段に背中を打ち付けた。
その際、左足の踵骨と船状骨を剥離骨折した。

派遣先の工場内で歯切盤GE20Aを製造していたとき、ワーク自動配送装置が異常停止したため社員を呼ぼうとしたが、周りに見当たらなかったので、自分で復旧させようとした。
その際、手動運転へ切り替えなかったため、設備内に手を入れている最中に機械が動き出し、ワークを掴もうと降下してきたところに右手中指を置いていたため、挟まれて骨折した。

工場内で、他企業の従業員がゲージに挟まれているのを、被災者が通りがかりに発見した。
1人で助けることは無理だと判断し、応援を4～5人呼びに行き、挟まれている人に隙間を作るため、ゲージを外側に移動させようと持ち上げた瞬間、ゲージが台から外れ被災者の方へ落ちてきて、左足を挟まれ、骨折した。

当社出荷ヤードにて、取引先から回収したプラスチックの箱を指定の場所に運ぶ途中、箱を梱包していたビニール紐が緩んだ。
その紐に誤って足を引っ掛けて転倒し、右肘の靭帯を断裂した。

工場内の昇降盤で幅180ミリ、長さ1000ミリ、厚さ1ミリのメラミン化粧版を幅22ミリに切っていた。
6本切り、残りの幅が30ミリくらいになったものを左手で取ろうとしたところ、左手親指が刃に触れ、指の先を切断した。
この作業は安全カバーが付いているとできないため、カバーをずらし、補助棒を使っていた。

事業所にて、トラックのボディーをシャシ上に固定する作業中、シャシ下にU字溝ボルトをはめて左手で保持し、上部のナットを右手で仮締めしていたところ、トラックのボディーが浮き上がり、保持していた左手がボルトとシャシとに挟まれ、左手人差し指が折損した。

会社事務所の窓拭き作業中、脚立（高さ60cm）の上で窓ガラスを拭いていたところ、脚立と一緒に倒れて落下し、背部を地面で強打し、胸椎を圧迫骨折した。

2号棟前パレット置き場にて、空パレット（約20kg）を1.5mほどの高さまで持ち上げたときに腰を痛めた。

現場でコンクリート荷降ろし前の準備のため、ミキサー車の2つ下りシュートを広げた際、シュートに右手親指を挟み、骨折した。

会社工場にて、フィーダーロールに付着したごみを取り除くため、ロールを回転させながらゴミ取り作業をしていた際、回転していたロールに右手を巻き込まれて負傷した。

停泊中の船のトルクモーターを出張取り替え作業中、誤ってトルクモーターの枠に右手をぶつけ、右手人差し指のつけ根辺りに切傷を負った。

製品タンクで製品の塊を崩す作業中、スクリューに巻き込まれ、死亡した。

本社工場内にて自動麺玉取機の動作を目視で確認する際、当該機械の安全扉を開け、稼働中のチェーンに触れ、衣服の袖が巻き込まれた。
歯車とチェーンに挟まれ、右手首の骨折等を負った。

包装工場でボックスケースを積んだ台車を押していた。
台車の前輪が引っ掛かり、急に止まったはずみで、右のすねを台車に強く打ち付け、すねに蜂窩織炎を発症した。

完成車T-UPのロッカーで、防じん着から作業服に着替え中、防じん着の裾が足に引っ掛かって転倒した。
受け身で右手をついた際、手首を骨折した。

工場内で掃除をした後、機械にグリスをさし、余ったグリスを指にとってチェーンのところに持って行った際、巻き込まれて右薬指を負傷した。

第2工場造作材生産工程で、L型椎生産の工程監視作業に従事していたところ、ダブルクロスカットソーで左前腕部を切断された。

炒飯製造ライン包装工程で、製造終了後の床面清掃を行うため、他の従業員と前後に並び、話をしながら歩いていた。
傾斜のある床面のきわを歩行していたため、足を滑らせ、バランスを崩して転倒した。
その際、右手に持っていたモップ洗浄用バケツの上に覆い被さる形で右脇腹を強打し、肋骨を折った。

木材加工倉庫で、切断機の歯を手動でスライドさせて木材を加工していた際、加工材を押していた左手の人差し指と中指が接触し、人差し指の先端を負傷し、中指第一関節が切断された。

当社工場内で、ケーシング管の曲がり取り作業をしていた。
右手で吊りワイヤーを持ち、左手でクレーンを操作して手前側のワイヤーを巻き上げたため、クレーンが移動して吊っていたケーシング管が向こうへ動き、持っていた右手も持って行かれた。
その際、曲がり取り固定台とワイヤーの間に右手中指を挟み、骨折や挫滅創などを負った。

材木を製材中、自動送台車の操作台から足を踏み外し、10cm下の床でひねって左足甲の小指の骨を折った。

部材の入った箱（約20kg）を出荷用パレットに積み上げる際、本来2名で運ぶところ、もう1名の担当者が不在だったため1人で運び、ぎっくり腰を発症した。

フィラー貼り付け成型機で、装置の背面左側から、駆動部安全カバーを取り外し、第4ローラー軸の不具合を確認する際、装置は正転、逆転、停止が間欠で稼動していた。
自動運転で停止するタイミングをみて、第4ローラー軸の駆動プーリーを左拇指で前方へ押さえたとき、第4ローラー軸の稼動プーリーが回転し、左拇指が第4ローラー軸の駆動プーリー（プーリーフランジ）とタイミングベルトに挟まれ、左拇指の爪下部付近が切断された。

勤務終了後、事業所の玄関から駐車場の車に向かって歩道を歩いていた際、凍った路面で滑って転倒し、左腕を骨折した。

工場内の仕上げ機械で作業中、機械内へ送っている布生地がローラーとローラーの間に引っ掛かり送れていかなかった。
生地を指で押して送ろうとしたところ、生地に指がからまり、ローラーに巻き込まれそうになった。
指を抜こうとした際、人差指と中指を生地で切り、損傷した。

C棟2F作業室で、打ち合わせをしていた。
高さ130cm程度のワゴンを押して向かってきた課員（聴覚障害者）がいたが、お互いに気付かず、斜め後ろから被災者の腰部にワゴンが当たり、挫傷を負った。

工場内で溶接作業が終了し、バックしたときに何かにつまずいた。
後ろ向きに転倒しかけたので、咄嗟に手をつき、左手親指の骨にヒビが入った。

被災者は、作業所内で可変側溝蓋の仕上げ及び梱包作業を行っていた。
作業終了後、補助的に運搬・堆積作業に協力するため、挟搬機を両手で支えながら、挟搬機と蓋の位置合わせを行った。
フォークリフト作業者からは、被災者の姿が確認できない状態だった。
フォークリフト作業者が挟搬機を下げたところ、挟搬機が被災者側に傾いてフォークリフトの爪から外れ、挟搬機を支えていた被災者側に落下し、挟搬機と地面の間に挟まれ被災した。

本社工場にて、バグフィルターB室の灰の排出に使用しているロータリーバルブの溝を掃除するため、バールを使用して突いていた。
その際、バールとロータリーバルブが噛み込み、持っていたバールの柄と点検ハッチに右手小指が挟まれ、裂傷及び骨折を負った。

店舗から工場へ用品を取りに行った際、床に落ちていたイチゴのヘタで滑り、足を開脚した状態で転倒し、股関節を損傷した。

工場内の通路で荷物を運んでいるとき、計りにつまずき、持っていた荷物の角で胸を打ち、骨折した。

計量器本体を、油圧台車（CCW生産用台車）に載せるため、3名で本体を持ち上げ、地面から30cmの高さにある油圧台車に乗り降りした際、腰を痛めた。

当社工場の精米機で米詰まりが発生した。
機械の電源を切り、詰まりの原因を取り除こうと手を入れたところ、機械が完全に停止していなかったため、接触した左手中指が巻き込まれ、指の先を欠損した。

作業場にて、プレス機で鋳物を粉砕中、プレス機の先端に鋳物が食い込んだ。
プレス機と鋳物を引き離すため、プレス機を上昇させ、鋳物の下に置いていた鉄の金具を取ろうと手を入れたところ、プレス機の先端に食い込んでいた鋳物が落下した。
鋳物と鉄の金具との間に手が挟まれ、左手人差指を不全断裂した。

被災者は餅の成型作業場から、杵蒸しラインに移動しようとした。
高く積まれた製品番重によって視界が遮られており、その先に人がいることに気付かず、方向転換しようとした際に、床面に散乱していた手粉で足を滑らせ、転倒した。
受け身を取るために、右手を床につき手首を骨折した。

当社工場の作業場で、脚立を足場に清掃作業をしていた。
少し離れた所にあった、ブルーシート入れの蓋を閉めるため、脚立から降りようとしたところ、足を踏み外して転落し、左手首及び左股関節を強打、骨折した。

当社工場で番重の洗浄中、床面が水で濡れていたため、滑ってバランスを崩して転倒し、腰と首を打撲した。

店内で年末の大掃除中、机に乗ったところ、天板が割れて、落下し、左脇に挫創を負った。

配送先の構内で、荷物の積み降ろし中、トラックのステップを使って、手ぶらでトラックの荷台から降りようとした際、ステップを踏み外して落下し、地面に右手をついて骨折した。

手動の切断機を使用中、手が滑り刃に当たり、中指を損傷した。

翌朝、業務で使用するポリエチレン製密閉容器を買いに行くため、私服に着替え、目的地へバイクで走行中、交差点を右折するバイクと衝突し、頚椎損傷や頭部裂傷を負った。

管理用通路で疎水路に倒れかかっている危険木を伐採後、伐採した木の枝をチェーンソーで短くしていた。
その際、手に持っていたチェーンソーの刃が伐採している枝とは別の枝に触れて跳ね上がり、跳ね上がった刃が左手に接触し、親指、中指、薬指に骨折等を負った。

工場内で木材を削っているときに、木材が途中で詰まり、手で引っ張って取っていた。
その際、機械（四面ブレナー）の回転している刃に左手が触れ、裂傷を負った。

資材置き場にて、鋼管の積み込み作業をしていた。
2段重ねの鋼管の上に乗って作業していたところ、足を滑らせ、1段下の鋼管上に落ち、鋼管と鋼管のスキ間に右足が挟まり、骨折した。

病院の厨房から施設で使うお菓子、パン、牛乳、スポーツドリンクなどを台車で食堂に運んできた。
それらを冷蔵庫に移す作業をしていたときに右足をひねり、骨折した。

工場内で板金作業中、工具を持って早歩きで移動中、つまずいて転倒した。
その際、右足の甲をひねり、骨折した。

自社工場内にて整理、片付けのとき、サビ止めペンキの一斗缶（35cm×24cm×24cm）を持ち上げたときに、ぎっくり腰になって起き上がれなくなり、歩行困難になった。

作業室でドッグフードを製造していた。
ミンチをホッパーに入れ、ホッパーの内部のプロペラに肉が付いていたので機械を止めずにプロペラがホッパー上部にきたところで肉を手で払った。
その際、プロペラの方向に手袋が巻き込まれ、ホッパーとプロペラの間に手が挟まり、急いで手を引いたが指に損傷を負った。

お好み焼きの生地搬入作業時に鉄板がずれて引っ掛かり、送り動作ができなくなったため、ずれを直したところ、鉄板と鉄板の間に左手人差し指を挟んだ。

洗浄室の未洗浄カゴ置き場にて、洗浄用の深カゴを積み直そうとカゴの向きを回転させた際に、カゴの穴に右手薬指を挟んでしまい切傷を負った。

本社工場パン生地を成型する場所で、溝を清掃しているとき、水を流していたところ乾いた床に水が跳ね、床の水に足を滑らせ左足から転倒し骨折した。

工場外の社員駐車場で、駐車場の整地道具、及びガラの片付け作業をしているとき、3トンダンプの荷台にコンクリートガラを載せているとき、両手で持っていたが、手が滑り、約10kgのコンクリートガラが荷台手前より落ち、左足甲（安全靴着用）に落下した。

室内の年末の掃除を行っていた。
被災者は焼付乾燥炉室内の清掃担当者であったので、はしごを登り、高さ約2.3mの室内に入り、高さ約2.5mの天井のホコリを払うために箒を上に向け、対象部分を拭いていた。
掃除の対象位置を変えようと移動したときに、目線は天井の上側だったため、足下の開口部に気が付かず、被災者は焼付乾燥炉室内の開口部から足を踏み外し地面に落下し骨折した。

脚立に登って選別機を掃除していた際、脚立から降りようとしたときに足を滑らせて左から転倒し、左肘を骨折した。

工場調理現場で、フライヤー近くを移動中、転倒した。

構内で台車の運搬中に、荷くずれをしたので直そうと、慌てて近付いたところ足下にあった台車に乗ってしまい、バランスを崩して横転し、左側肋骨と骨盤を折った。

工場から新倉庫へ移動（歩行）中、凍結した路面で足を滑らせ転倒し、左足脛骨と腓骨を折った。

溶解炉で材料を溶かす作業をしているときに、材料の中に塗装用のスプレー缶が混入し、それが爆発を起こし、火傷をした。

年末の大掃除中、常設の階段で、出入り業者に渡すものがあったので急いで慌てていて、足をひねった。

地下更衣室へ繋がる階段から、更衣室へ入室する際に、段差で足をくじいて落下し捻挫した。

年末に製造室で脚立に登って高所を掃除していたところ、脚立から落下し、左側（顔、腕、足）を強く打ち左頬を骨折した。

印刷工場で、低速で稼動中の印刷機械（4色両面機）の下部よりインキを取ろうとしてノズルを引き出した際に発生した。
通常扱っている印刷機とノズルの形状が異なっていることや、不用意に手を入れてしまったため、右手の指先から肘の手前までがローラーに挟まれ負傷した。

被災者は第2工場設置のボール盤でドリルによって鉄材の穴あけ加工を行っていた際、切粉が大きくドリルに絡みつき鉄材自体が回転しそうになったため、回転を制止させようとしたところ、螺旋状の薄い鉄の、切粉のエッジが左手甲に当たり、左手人差し指の屈筋腱が切れる負傷を受けた。

工業敷地内にてフォークリフトで品物を移動させた後、バックで次の作業場所に向かうときに、後方確認を怠ったままバックをしてしまいフォークリフトで被災者の右足を踏んでしまった。

健康管理センター前のコインパーキング内で、会社指定の健康診断を受診に行く途中で極めて狭いスペースの、パーキング内の車止めにつまずき、転倒時に腰を強打し激痛のため動けなくなった。

当社工場内で残業中、コンベヤーの上に木材チップが載り過ぎてコンベヤー駆動モーターがオーバーロードで止まった。
そこでコンベヤー駆動ローラーのシャフトにパイプレンチを掛けて回して取り除いていたときに、誤ってパイプレンチが滑り、被災者がバランスを崩し1m50cmぐらいの高さから床に落ちて、両肩、左下腿を負傷した。

第6工場N-3号機プレスにて上下段加硫の下段に鉄車輪を金型の中にセットするときに、両手で鉄車輪を持ち入れるところでバランスを崩し金型と鉄車輪で左手中指を打撲した。

トレーラーの荷台上で鉄鋼材、積み込み作業後、鋼材（平鋼）の上を歩行中、製品の段差につまずきバランスを崩し、トレーラー荷台の製品上から地上へ落下した。

倉庫2階にて、年末の大掃除を行っていた。
階段の掃除中に足を踏み外して、2階から1階へ落ちて、そのときに左手をついて骨折し、顔も下駄箱にぶつけた。

工場内で棚の上の袋を取ろうとした際、品物の上に乗っていたため、バランスを崩し、滑り落ちるときに尻から落ちそうになったので、右手でかばったため、右手を負傷した。

第11工場前と第12工場前で、フォークリフト（リーチ式）で原紙を運搬していた。前進走行（本来は後進走行厳守）とフォークリフトの爪を地面スレスレの低さにしていたことにより、路面の窪みを鉄板で覆っている箇所に引っ掛かり、フォークリフトが急停止、その際に前のめりとなり、鼻を強打した。

工場内で、アングル材をパッドソーという機械で切断しているときに、材料を固定するために、油圧バイスという装置を動かし、材料を挟む際、誤って本人の指も挟んでしまったため、指の先を損傷した。

第2工場内で、塗装準備のため、タンクを横にしているところにはしごを掛けて上に乗った。
はしごの脚に固定措置を取っていなかったため、はしごが後ろに滑ってしまい、一番上に乗っていた被災者がバランスを崩してしまい、直立の形で落下し、足で着地したため、左足の踵を痛めた。

屋根改修工事にて波板貼りの際、仮止めビスが材木と材木の縦手に打ってしまい完全に打ちこめていない状態で波板の上に乗ってしまい、下屋から3m下に転落し、両足踵から着地して踵を骨折した。

使用済みの巻き取り紙管からシャフトを外す際に、うまく力が入らず、右手首をひねった。

工場内施盤複合加工機のエンドミル（ドリルの一種）加工時、放水油の位置を直す（ワークに油が掛かってなかったために）とき、右手がエンドシルに巻き込まれ、右手中指完全切断、右環指末節骨骨折となった。

W-6稼動中の外輪超仕上げ機に外輪が詰まっていることに気付き、停止ボタンを押さずに右手人差し指を入れて、押し出した瞬間に、機械が、動き出し、指が挟まって、そのまま指を抜いたために指先が切断した。

洗浄作業中洗い終わったトレイ等を所定位置に置く往復途中、床の鉄板の少し出っ張っているところで足をつまずき、前に転倒し、手をついた際に右手薬指をぶつけた。

負傷者は工場1F定盤上で、天井クレーン使用で固定した製作物の仕上げ作業を行っていた。
他作業員が入口付近の製作物の溶接を行うため天井クレーンの使用が必要となり、定盤で使用していた天井クレーンを移動させた。
定盤横で作業していた被災者は、移動させていた天井クレーンの電源の線が製造物に引っ掛かり破れた際に接触し骨折した。

工場内調理場にて、袋を包丁で開けたときに包丁を落としそうになり、反射的に刃を掴んでしまい、切れた。

当社工場内で鉄板をロール加工中、板が滑り地面との間に添えていた手を挟まれて負傷した。

食製造室で荷物の運搬作業中、スロープ下からスロープ上へ荷物を運搬するためにスロープを下っていた際に足を滑らせ転倒、左手をつき、左手首を負傷した。

作業台で仮溶接した鉄板を小型のサンダーではがす作業を行っていた。
鉄板に当たったサンダーの刃が欠けて、欠けた部分に手袋が引っ掛かり手袋が裂けた。
露出した手にサンダーの刃が左手親指第1間接の内側に食い込み、手の筋や腱を断裂した。

造型ラインの、台車のライナー取り替え後の試運転中に、作業前ミーティングで不調を聞いていたPS（プッシャー装置）の様子を見ようとレールを跨いだときにバランスを崩し、ウェアープレート上に足が落下したためセンサーが反応し、動き出したPS台車とレールに足を挟まれ被災した。

郵便局内食堂で就業中、食堂ホールの冷蔵庫に保管している、麺汁量を確認に行く途中、濡れた床で滑り、左手首を骨折した。

当社工場にて、切った玉ねぎをしぼる作業をしていた。
そのとき布に入れて玉ねぎをこねるが、手を動かしていると手首をひねり痛みが走った。

鶏肉の加工処理中（首の皮切り）、台に乗って作業をしていたが、不注意で台を踏み外し体の右側から落下し、横にあった作業台に右足をぶつけた。

農機部品の組み立て業務に従事中、加工後の部品に付着している機械油により油負けをし、体に発疹が出た。

のり付け作業中、のりをタンクからカップに注いでいたところ、ホースの水がカップに当たり倒れそうになったため、勢いよく右手を伸ばしカップを掴もうとした際に負傷した。

工場内の製麺機で麺を製造中に、連続圧延機を使用中、麺を次のローラーに送っているときに、左手を挟み込んだ。

工場にて、鉄骨半製品をクランプで吊り天井クレーンで移動させているときに、他の製品と接触した際、半製品が落下し負傷した。

瓶詰め作業終了後に洗浄作業をするため、薬剤を作ろうと準備していたところ、薬剤入りのカップを中身がないものと思い、カップを水洗浄した際、薬剤が右膝にかかってしまった。

工場東棟のスレート屋根の上で、溜まっていたゴミの清掃をしていたところ、午前中に降った露で濡れており、仰向けに転倒し、そのままスレートを突き破り、約5m下の工場床面まで落下した。

会社事務所内でカウンターと机の間で転倒し、カウンターの下部に右足を突っ込み負傷した。

工場内リニアガイド組み立て場にて、ブロックをレールに組み付ける作業中、ブロックを左右に動かしていたときに、レールのタップ穴に右手の中指が入り、ブロックとレールのタップ穴の間に右手中指を挟み裂傷を負った。

製造本社工場で、作業台（高さ約95cm）上に置いた複数枚のステンレス材（1枚横約120cm、横約240cm、厚さ約1mm）のうち、数枚を左手で持ち上げて、ステンレス材の上下の間に右手で枕木（底辺約4cm四方、長さ約25cm）を挿入する作業をしていた。
上側のステンレス材の鋭利な部分に誤って右手の甲（中指付け根付近）を接触させてしまい同箇所を負傷した。

当社工場内にてクレーンに吊っていたコイルキャリア（全長約1.2m、重量約300～400kg）を所定の位置に降ろそうとしていた。
少しコイルキャリアが回転しており、また被災者も少し目を離していたため誤って自分の左足小指の上に乗る形でコイルキャリアを降ろしてしまったため、安全靴を履いていたものの左足小指に負荷が掛かり負傷した。

本社工場で製品をバレル研磨機に入れる作業中、クレーンを用いて製品の入ったバケツを研磨機投入口の高さまで吊り上げ、投入口に設置した漏斗にバケツの縁を引っ掛け、クレーンを外してバケツの底を左手で持ち上げるようにしてバケツを傾け製品を研磨機に入れようとした。
しかし、バケツの縁が漏斗から外れ、バケツ底に左手を添えた状態でバケツが落下し、研磨機下部とバケツに左手人差し指が挟まれ負傷した。

パン粉製造工場内でパン焼成用鉄板剥離機械を止めようと、自動から手動へスイッチを切り替えたものの間に合わず、機械が停止する前に右手を機械内に入れ挟まれた。

瓦をくくる結束ラインで、瓦が動いていかなくなったので、機械を止めて、ベルトを直してから機械を動かすように指示し、動き始めたときまだ手が置いたままで、よけるのが遅かったため、左手の小指を負傷した。

ガラス溶解窯2号炉でカラーチェンジフィーダーの原料の確認を終えて、成型機上の通路を通り、中間デッキに降りてきたところ、型替のために事前準備しておいた交換部品につまずき、足をくじいた。

加熱担当従業員が、床洗浄のための煮沸したお湯入りゴミ箱を倒してしまった（作業時声掛けはしていた）。
熱湯が思った以上に勢いよく流れ、被災者の足に掛かり両足首を火傷し、そのためバランスを崩して転倒し、背中と左前腕を床につけたため、床に流れていたお湯で背中と左前腕も火傷した。

工場内成型室で、粉練り機で粉を出すときに取り出し口に付着している粉を、機械を稼動させたまま手で取り出そうとして接触してしまい、右手の中指と薬指に裂傷を負い、中指を骨折した。

切断加工エリアで切断作業を行う際、アルミ製品に指を置いたままクランプのスイッチを踏んで作動したためクランプに指を挟まれた。

中3階にある水の保管庫から、スクリュー（保管庫の床部分より約70cm下を通過）を使って1階に氷を移動させているときに、スクリュー部分に人が落ちないように取り付けている鉄柵の上に乗った際、鉄柵（若しくは鉄鋼を止めている金具）が外れてしまい、スクリュー部分に落ちてしまった。
その際にスクリューで左足踵部分に裂傷を負った。

事務所工場内で、両面ラミ機の下フィルムを挿入する際に、熱ロールの近くに誤って手を近づけ過ぎ、左手の指が挟まれてしまい、負傷した。

敷地内の通路で歩行中、アスファルトの剥がれにけつまずき、転倒した。

工場内にてスライサーでさつま芋をカットしている際に原料がつまったため、機械を作動させたまま右手で原料を押さえていたところ、手に違和感を抱いたため、手先を確認したところ、右手中指の指先表面に3mmほどの切創を負った。

組み立て工場で、パンミキサーのプーリ（直径46センチの穴とカウンター軸、重量約17キロ）のキー合わせ作業を1人で行っていた。
そのとき、カウンター軸を滑らせてしまい、軍手をしてカウンター軸の下側を支えていた左手が、プーリとカウンター軸のキー溝の間に挟まれ左手薬指の指先腹側が欠損した。

二人でスープの入ったコンテナを台車で運搬作業をしているとき、上りのスロープに差し掛かり、勢いをつけて運搬しようとしたところ、台車の車輪で自分の右足を轢いてしまい、被災した。

工場内で、空の酸素ビンを支えようとして、本人の不注意により転んだ。

分包機の刃の作業スピードを調整中に、誤って自ら操作スイッチを入れてしまい、右手中指に裂傷を負った。

段積みされた、最上段にあるパレットを引き下ろす際、自重を後方に掛け下ろそうとしたが、持ち手がパレットから外れ、バランスを崩し後方に転倒し、手を地面にぶつけ右腕を骨折した。

本社3号棟にてベンダーマジックを使い、新製品の折り曲げ加工を先輩社員が指導していた際に、先輩社員がちょっと目を離した3枚目で社員が部材とともに手を深く入れてしまい、右手親指を機械に挟んだ。
そして、右手親指の爪を剥がし、親指の先端部を1部骨折する怪我を負った。

工場内、スキー靴のヒールパーツをビス止めする作業中に、ビス止め機械を動作させるフットスイッチに触れ、機械が動作し、右手甲にネジが締められた。

事務所の掃除中、バケツを運ぶ際、足を滑らせ転んで右肘を骨折した。

陳皮工場西側で、陳皮工場にみかんの皮を送り込むベルトが止まったので、2人でコンベアーのベルトを引っ張っていたときにベルトの電源が入った状態であったため、ベルトとローラーの間に左手の平が巻き込まれた。

2t車の材料を積み込むため2人で荷台へ載せようとして、相手方の手が滑り、被災労働者の右手小指が荷台と材料に挟まれ負傷した。

トリマーを使用して、左手中指に軍手をはめて作業中、スイッチを止めたと思っていたが、完全に止まっていなかったため、トリマーに中指をかすめて切創を負った。

年末、冷蔵庫2Fでかまぼこの仕分け作業中にパレット上に箱を積む作業をしているとき、2F床を踏み外し約2.5m下の床に墜落し、右半身を打撲した。

第3工場の下駄箱の近くで休憩後、下足を工場用靴へ履き替えて、担当場所へ入るとき、イレクターの陰にあった平台車に足を引っ掛けて、転んでしまい、そのとき、両手をついたが、右膝を床に打ってしまい、右足の膝の皿を骨折した。

会社内倉庫で、タイヤ交換後のタイヤを片付けていたとき1.8mくらいの高さの棚に脚立をかけて、タイヤを積んでいて、タイヤを持ち上げる際に、バランスを崩し、脚立から下に落ち、地面に左膝を強打した。

被災者は、同僚の運転する社用車で出張した。
車は道路の中央にあるポールに接触し、ハンドルを左にきりすぎたためガードレールにぶつかった。
その衝撃で体が半分車外にはみ出した状態になり、右側のお尻とタイヤが直接当たったまま約100m滑ったため、お尻とタイヤがすれて受傷した。

リフト段取り作業時、リフトから降りる際に、左足をひねった。
持病に座骨神経痛があり、降りる際、かばって降りたため、バランスを崩したと思われる。

合板工場で、単板を乾燥させる機械に単板を入れる作業をしていたところ、差し口で単板がつまったため、機械を止めて角パイプを足場にし、つまり板を取り除いていた。
板が取れたと同時に後ろ向きに転倒、左脇腹付近をホースに強打し負傷した。

夜勤時に印刷工場内で新しいロール紙（直径約1m／重量約450kg）を倉庫から作業場へ転がして運んでいる際、印刷機のスタートする音が聞こえたため気を取られ振り向いてしまい、紙が右足の上を通過していることにも気付かず、右足小指を骨折した。

工場の第2職場内にて、金型組み替え作業打ち合わせ後、2名で金枠解体作業を開始した。
上部のライナー押さえ、側面のライナー取付ボルトを取り外し後、反転機にて反転したときに枕木の設置を失念したまま被災者1人でライナー受け取付ボルトの取り外しを開始した。
最後のボルトが緩まないためショックハンマーにて六角レンチを打ち付けたとき、ボルトが緩み、金枠と床面の隙間70mmに右足先が入った状態で金枠が床面に落下し被災した。

包装エビ投入作業時に、アルミトレーを抱えた状態で作業台（高さ30cm程度）から足を踏み外し転落した。
アルミトレーを抱えていたため、受け身を取ることができず、膝から床に落ちた。

受傷者は充填室にて、製品が充填されたカップをバケットに設置しシールをし、カット後にシール機からバケットごと引き出す作業を行っていた。
シールカットが作動しなかったため、前カバーの下から手を入れてバケット位置を調整中に、カットユニットが作動し、左手中指が挟まれ指先が切断された。

水曜日清掃で担当箇所Fラインのロータリーシフターを清掃するために現場近くへ行った。
しかし、清掃箇所への行き方が分からず、Mac25計量器の天井部を移動することを思いつき、Mac25天井部へはしごで登り移動しようとしたところ、Mac25の天井カーテンを踏み抜き、2m下の地面に落下し、左足首と腰を打撲した。

工場で旋盤を使用して加工をするために材料を取り付けて、加工後製品を取り外す作業をしていた。
材料の重さが20kg程度あり両手で材料を持ってファスナーに取り付けるため、左足でファスナーの開閉を行うためのスイッチを踏む際、左足が滑り、体のバランスが崩れて材料を持ったまま倒れて旋盤内のチップコンベアと材料の間で右手薬指を挟んだ。

夜勤の仕事を終えて帰宅するために自車を停めている3F駐車場に出て、数歩進んだところで場内が凍結していたため、滑って転倒し、咄嗟に左手をついたため、左手の手首を骨折した。

製造終了後の機械清掃の際、計量機架台上に洗浄剤をまき、下へ降りるときにホースを踏まないよう着地した際、重心が傾いており、2歩目の着地でスリップし、転倒し、床に左手をついた。

資材倉庫の入口シャッターが地上より約1mのところで停止している状態で、荷物が入った箱を両手で持ったまま、屋外側から屋内側へシャッターをくぐったとき、直後にバランスを崩して体左側より転倒し、強打し左足を骨折した。

当社溶接工場にて、仮組ロボットのオペレート作業中、仮組機からロンジ（鋼材）が排出された際、移動するためにコンベアーを止めたつもりが止まっておらず、ロンジ端部にズボンが引っ掛かり足が持っていかれ、コンベアーローラーとロンジに右足を挟まれ負傷した。

弊社内で、機械部品の鉄板（縦1m×横3m×厚さ2m、重さ約50kg）を塗装作業中、2人で鉄板を手で持ち上げて、高さ約170cmの塗装用台車に鉄板を吊りさげようとしたところ、誤って鉄板を落としてしまい、右手中指を鉄板と台車の床に挟み負傷した。

仕事終了後に工場から出て、会社の敷地内にある更衣室に行く途中、台車を避けてスロープに上がり下りる際、誤って段に引っ掛かり転倒し、右膝を負傷した。

3製鋼1CC、3セグメント型替え点検作業で、指導者以下5名で専用置台にて3セグメントの点検作業を開始した。
被災者は置台作業床、作業者1名は地面上ホースバルブ操作に分かれスプレー作業点検を行った。
被災者の声が聞こえたため、指導者が確認したところ、傾いたセグメントと作業床の間に挟まれているのを発見した。

取引先の工場内で積み込みのとき、相手の方が既に鉄板をトラックの近くまで持ってきていたので、あわててバンギを整えようとしてコンクリートの境目に右足親指の爪が引っ掛かり、転びそうになって、前に倒れ両手をついた。
そのとき右肩の辺りに激痛が走った。

鋼材を人力にて運搬中、手を滑らせて鋼材を落下させた。
その際、咄嗟に鋼材の下に手を入れてしまい、そのまま鋼材と地面に指が挟まれて負傷した。

社用車に1人で乗って帰っていた。
右側車線を走行中、中央分離帯からイノシシが飛び出してきて激突した。
エアーバックが開き、ハンドル操作ができない状態で車は左車線側に移動し法面に乗り上げ90度傾いて止まり負傷した。

本社第3工場2階ギャングカット2mマス横、中2階降りモンキータラップにて、昼食を食べに行く途中、手を滑らせて落下した。

当社酒造作業場内で、使用した蒸米崩壊機を洗浄、消毒する際、当該機を停止させて作業をしなければならないところ、誤って作動したまま刃部へ手を入れたため、負傷した。

工場内で冷凍室（R-3）内の、出入口に設置しているスリット（約200mm幅）のビニールカーテンを掃除（露除去）するため、脚立を用いてビニールカーテンを取り除く作業を行っていた。
その際、ビニールカーテンを約半分位取り除いて脚立から降りるときに、足をひねった。

被災者はプレス加工職場にて作業中、パイプを型にセットしフットスイッチにて起動した際、挟まれ防止柵と製品との隙間に指が入り負傷した。

鉄工団地ユニオン工場にて、ユニオン板（10m×14m、重さ22t）を表ユニオン完了後、ユニオン板を次のステージ裏ユニオンをするために、クレーンの届くところまで移動しようとした。
その際、動きが悪いのでパイプを入れて移動させようとしたときに、板が急に動いて左手指3本をパイプとローラーに挟まれて、薬指骨折、中・人差し部に裂傷を負った。

本社工場内でベンダー機による鉄板（5cm×40cm）の折り曲げ作業中、鉄板を指で挟み、ベンダーに載せ、作動させたところ指が挟まれた。
通常は、親指と人差し指で挟み親指が上で作業するところ、作業を急ごうとして逆に持って作業したため負傷した。

台車（高さ600cm）に上がるとき、脚立（2段）を使用時、バランスを崩し、転落して手首を強打した。

当社第2工場にてトラックの荷にネットを掛けた後、降りるときに荷台のはしごから足を滑らせ、3cmくらいの段差の溝に右足踵がはまり右足首をひねった。

ロール（シーツ等乾燥とプレスをする機械）のコンベアベルトへバター（油を塗った布）を流す作業をしていたところ、首に巻いていたマフラーがコンベアベルトへ巻き付いたため、引っ張られ受傷した。

日報作業に取り掛かる際、天井埋め込み空調機の紐を避けようとして、バランスを崩し足を滑らせ転倒し、左手首を骨折した。

食品工場内の臼場（擂潰室）を走行中に足を滑らせ、転倒した。
転倒の際に左肩の周辺を床面に打ち付け、左鎖骨を折った。

被災者は、ローリーからのフッ酸受け入れ作業中、フランジ面の隙間から僅かな白煙発生を確認した。
被災者はローリー側の液相バルブを閉めしようとしたが、安全ロックによりバルブを回すことができない状態だった。
そのためロックを解除したところ、何らかの原因で液相バルブが開きフランジ面の隙間からローリー内部に残っていたフッ酸のミストと蒸気が顔面方向へ噴出した。
定められた保護具を使用していたが、咄嗟に顔をそむけた結果、面体の側面後方の隙間から顔面へ向けてミストと蒸気を暴露した。

被災者は上部ホッパーに洗浄廃水を投入するため、左手に洗車袋を持った状態で、右手で手摺りを握りステップを上っていた。
2段目のステップ付近で上部の手摺りに持ち替えたとき、手が滑ってバランスを崩し、地面に左足をついた際、負傷した。

3色焼きそばのソースを台の上に載せたところ、台がバランスを崩したため、ソースを持ち上げたとき、台が自分の方に倒れてきて右足小指を強打した。

第3工場製造第二課レール荒加工エリアで、端面フライス盤MX-6028のレール端面フライス作業で、SHW35レールをリフトアップする際、リフトアップとワーククランプのスイッチを押し間違えた。
レールを左手で支えていたので、レールとクランプの隙間に左手小指の先端が挟まれて被災した。

シートシャッターの組み立て完成品入口で、製品庫作業者がライン側から完成品台車を製品庫へ入れようとしたとき、別の台車を避けるため、製品庫シートシャッター側へ台車を移動した。
被災者は完成品台車が製品庫へ入ると思いシャッターを上げた。
台車の端と上がったシャッターが引っ掛かり台車の片側が浮いたため、製品庫作業者と、組み立てラインリーダーと被災者の3名で台車を持ち抱えて降ろした際に負傷した。

二階ドアの交換工事中、大体仕事が終わったので先に荷物の片付けをし、両手に荷物を持ったまま階段を下りていて、一番下の段を踏み外して膝をついたように前のめりな感じで落ち負傷した。

サッシの取り付け中に、屈んで作業中、急に腰に痛みが走った。
その瞬間から我慢ができないくらい痛くなった。

食鶏工場の前処理室にある中抜きラインで、処理された鶏が冷却チラーに投入されず、ラインに残ったまま戻ってきた。
その鶏に右手を伸ばしてラインから外そうとしたとき、右肩辺りに痛みが走った。

他の人が運転するリフトでキャンネル（鉄製、約40キロ）を移動させる積み下ろし作業を手伝っていたとき、誤って左足先を挟んでしまった。

そばAライン脱パンの詰まりを発見したため、走って直しに行こうとしたとき足がつまずき、前のめりに転倒し、バンザイする格好でうつ伏せになった。
そのとき右上腕を骨折した。

食品工場の工場内、生麺を製造するミキサーの粉投入口に上がる階段を踏み外しすねをぶつけた。

下漬加工場で、カット漬け大根の入った蓋付プラスチック製バケツ2個を台車に載せて搬送中、台車の車輪が床の目くらキャップ（排水溝の蓋）に引っ掛かり、プラスチック製バケツが倒れそうになり、咄嗟にバケツを両手につかんだままバケツと一緒に前のめりに転倒した。
その際、右手掌小指と環指の間に重量が加わり、裂傷を負った。

包装作業場で片付け作業中に足を滑らせて転倒して、タンクに脇腹をぶつけて負傷した。

充填室にて、被災者はリンクウェルシャウロング充填時に出たリターン肉を専用容器に入れ、ハントマン2号機後ろの検品作業場所に運搬中、ハントマン2号機ホッパー安全柵横の落ち肉に足を滑らせ転倒し、グレーチングに右足のひざを打ちつけた。

配達先にてお弁当の容器を回収し、回収物を持って出入口の扉を開けようとしたが、床が滑りやすい材質だったため足を滑らせ、後ろ向きに転倒して頭と腰を打ってしまい、尾てい骨打撲を負った。

工場内で側面を下面にボルトで固定されている構造物を分離するために、ボルトを外す作業を行っていた際、最後のボルトを外したところ構造物が傾き床についていた左手を挟み負傷した。

事業場内包装課選別工程で、移動のため階段を下りる際に足を滑らせて尻餅をついたときに右手肘を擦りむき、剥離骨折した。

集塵機ダストプレスの粉固が出るパイプの掃除中に、誤ってボタンを押し左人差し指を挟んだ。

本社工場内にて、製品鉄材をトラック荷台へ積み込み作業中、トラックの荷台上で結束バンドを引っ張って製品鉄材の位置をずらす際、不意に結束バンドが外れ、引っ張った勢いで背中からトラック下の地面まで2mほど落下、負傷した。

工場内で機械・クレーン等のメンテナンス作業中、チェーンブロックを下げ、先を引っ掛けるところを探すためしゃがんだ際、すぐ脇にあるポット（溶かした鉄、鉛等保管する場所）の熱気で眼鏡がくもり誤って左足をポットに入れ負傷した。

出勤後、米飯下取り者へ朝の挨拶をし、手袋置き場の方向に移動していた。
その際、下取り者が準備をしていた台車に足を引っ掛け転倒、右足をひねり転倒し臀部、肘を打った。

第1工場1号サンダー工程で生産終了後、工程最終品の状態を確認するため、1号サンダー本機東側から西側に移動するときに通路に電動台車があった。
そのため、シマ板の上を渡らず近道しようとしてストック場を斜めに横断していたところ、左足が電動ロールに乗り、足を滑らせコロコンとコロコンの間に足が落ちて前のめりに転倒した。
そのときにコロコンの縁で左足膝下を切り、両肘を打撲した。

5号機裏設置のトリム回収金籠前にて3段踏み台上でトンボを使いトリムをならす作業を実施していた。
作業終了後右手にトンボを持ち後ろ向きで踏み台を降りようとしたとき、2段目のステップを踏み外し左側床に転落し左ひじを負傷した。

工場の売店にてスライサーでパンを切っていたとき、いったんスイッチを切って作業しようとしたが、まだ刃が回転しているとき、誤って手が刃に当たってしまい、左手、人差し指を切ってしまった。

デザート包装室前方のはさみを取りに、仕分け室からデザート3ラインと4ラインの間を歩いていた際、グレーチングで滑って転倒し、手首をついて骨折した。

デザート包装室前方のはさみを取りに、仕分け室からデザート3ラインと4ラインの間を歩いていた際、グレーチングで滑って転倒、右手を床について手首を骨折した。

当社敷地内で年末の掃除をしていたとき、配送車から降ろしたパンのケースを持って歩いていたところ、足がもつれ転んで、おでこ及び右肩、右手を打ち、右肩腱板を断裂した。

荷物の整理中、高さ約1mから足を踏み外して転倒し、鎖骨を折った。

造船工場内C棟西定盤、船体ブロック昇降中、溶接ワイヤーをブロック内に運ぶため、溶接ワイヤーを担いで昇降階段を上っていた。
ブロック墜防用のワイヤーが頭（ヘルメット）に当たり（足下に気を取られていた）、その反動でバランスを崩し、階段から地面に転落し、腰、背中を負傷した。

延伸機のローラで、もつれ混入による延伸巻きつきが発生した。
被災者は延伸機の回転を停止せずに、冶具（長尺ノッター）を使用して巻き付き糸を除去しようとした。
その際、冶具と左手がローラと走行糸条の間に巻き込まれ、左手指を骨折や切断した。

機械を停止し、各所で設備メンテナンスを実施していた。
被災者を含む4名は地上から10.3mの高さで整備完了済みのバルブ槽ポンプから、噴霧用水を送液するポリエチレン製配管を取り付ける作業を行うことにした。
1人の作業者が作業を開始し、被災者は手伝うために移動しようと足を踏み入れた際、一部（55cm×95cm）が抜け、地上まで落下し、胸、腰、足を骨折した。

建設敷地内でポンプ打設後、コンクリートミキサー車を洗車中に、ホッパ口側面のガードに足を引っ掛けた。
その弾みで約2m50cm下の地面に転落し、右足踵等を骨折した。

塗装工場で、墜落防止柵取り付け作業中に、単独でパイプ椅子を使ってスタンションを取り付けようとブロックに上がったときに、バランスを崩し地面に転落し腰の左側を負傷した。

現場で養生用に使用していたコンパネを回収し、車両に積み込むときに、コンパネのささくれ部分が左指に刺さり負傷した。

工場作業場にて、資材を運んでいるとき、足を滑らせ踏ん張った際に椅子の脚に足の指が挟まり、中指を骨折した。

本社工場内にて移動のため走行中、床で滑り、床に手をつき右手首を負傷した。

工場で、餅を丸める機械にたまっていた粉を取ろうとした際、右手薬指を挟んだ。

作業場の集積されたコンクリート片の上（高さ1m程度）で、パワーショベルでコンクリート片を粉砕する作業中、アームを振った際にバランスを崩し、パワーショベルごと転倒した。
その際に体をパワーショベルの窓ガラスに打ちつけ、負傷した。

工場で抵抗溶接機のメンテナンス作業中、手動運転に切り替えて電極部についた水滴を拭き取っていたところ、右肘が起動スイッチに接触し、電極に左手が挟まれ受傷した。

惣菜製造の加熱室作業場でライスボイラーを使用し、ビーフンの麺をザルに入れて4分間茹で、手でザルごと持ち上げてお湯を切る作業をしていた。
ザルを持ち上げる際、エプロンがザルに引き上げられ、エンプロンの隙間から長靴に熱湯が入り火傷を負った。

倉庫内にあるラックの3段目にある積み荷の商品を取り出そうと、ラックを登っていたところ、体のバランスを崩し、床面へ転倒した際、下半身を強打し負傷した。

施設内の箱取り室にて、ラップ機に商品を流しラベルを貼る場所へ移動中、足下の台車に足を取られ転倒し、負傷した。

当社敷地内にてトラックからフォークリフトで荷下ろし作業中、フォークリフト後部に置いてあったバインダーを取ろうとしたところ、稼動中のフォークリフト左側後輪に右足を挟まれ負傷した。

会社工場内に、材料の板木を2段積みにしていた。
1段目集積（長2000mm×巾1000mm×高1100mm）に載り、2段目集積（長1800mm×巾1000mm×高1000mm）の板木を1枚取ろうとしていたとき、足を踏み外して膝から落下し、左膝蓋骨を折った。

工場のガラス窓を清掃するため、脚立をタイヤラックに掛け上がっていた際、脚立が滑り落ち、約1m50cmの高さから着地した際に踵を強打し受傷した。

生コンのサンプリング作業が終わって、生コン車後方のタラップから降りようとした際に足を踏み外して、約2m下に落下し、右足踵を骨折した。

野菜開梱室で、白菜の根元カット時に、ケプラー手袋を着用していなかったため、包丁を持たない左手の親指が刃に触れて切創を負った。

トラックから荷物を下ろしている際、トラック後ろの足乗せステップから後ろ向きに降りたとき、タイヤ止めにつまずいて骨折した。

工場の玉葱脱皮室で皮むき機を使い脱皮作業中、玉葱を置き、抑えるためのレバーを左手で降ろし、刃を動かすためのボタンを右手で押した。
玉葱が斜めになったため、まっすぐにしようと右手を出したところ、戻ってきた刃の、背の枠と、玉葱置き場枠に親指が挟まれ切創を負った。

工場で、キャスター付きの300kgほどのプレス機を2人で移動していたとき、段差があったため無理に押して、腰を痛めた。

リフトの上に乗って残渣を移す作業中に、足を滑らせて右手首を骨折、胸部を打撲した。

シャトルコンベアのスプロケットに不具合があったため応急処置をしていた。
作業終了後、所要のため一旦その場を離れ、再び現場に戻ってきたところ、応急処置をしたシャトルコンベアに製品が流れ始めていた。
正しく稼動しているか動作確認をするため、安全カバーを外しスプロケットを手で触ったところ、スプロケットが回転し、チェーンとスプロケットに指が挟まり負傷した。

ミンチ用グラインダー上部にある安全カバー（約30kg）を2人で取り外し、下に降ろそうとした際に、手が滑ってしまい、安全カバーが右足の甲に落ちて被災した。

マヨネーズミキサー室の洗浄機横に水漏れがあり、足を滑らせ転倒し、後頭部を打ち付けて脳震盪を負った。

清掃時には、放冷機及び回転機器を停止した上で清掃作業に取り掛かるが、停止しなくても清掃作業ができると思い込み、稼動状態の回転機器を清掃しようとして、手を差し込み、負傷し右手、中指第2関節より先を切断した。

工場で形成機の電源を入れたまま清掃をしたため、スクリューに左手を巻き込み、人差し指（第二関節）と中指（第一関節）を切断した。

カット工場で豚のモモ肉の製形作業中に、右手に持った包丁を滑らせて左胸を刺し負傷した。

工場製氷食原氷生産室内で、エア氷用パイプ（4m）の撤去作業をしていた。
氷結した缶に乗り、パイプの中心部を両手で持って移動し、足を滑らせ前のめりに転倒、左腕を缶に強打し、負傷した。

総粗定盤上にて、本人（玉掛合図者）は、同僚2名（指揮者、玉掛補助者）と海洋構造物のブロックの総組作業をしていた。
ブロック下部を定位置に合わせようと地面に冶具を溶接して、レバーブロック（3t）で引いたが、寄らなかった。
確認したところ、ブロック上部の干渉部があり、かわすため、ブロックを巻き上げた際、冶具が外れて左手首に当たり受傷した。

工場製品出庫口で搬出中、シャッターが勢いよく開いたため、体勢を崩し転倒し、右鎖骨を折った。

丸太の皮ハギ機の掃除、メンテナンスで、皮搬送機のチェーンにグリスを差していたところ、皮を押し流す鉄板に後頭部を押され、搬送機の左右を継ぐ鉄板との間に頭を挟まれ、下顎を骨折した。

ホテルリネンのタオルフォルダー前で、床に座ってタオルを畳んでいたとき、滑って足をもたつかせた別の作業者に足を踏まれ、親指を骨折した。

更衣室前で足を滑らせ転倒し、足の楔状骨を折った。

瓦工事現場で、屋根の下地桟打工事で上がろうとした際、体勢を崩して転倒した。
下の段は裏板、タイル木を張り替えるために取り外した状態だったため、コンクリートの基礎部分まで落下し、全身を強打し負傷した。

鋳造工場で、老朽化した取鍋内部の耐火材を解体作業していたところ、エアーブレーカーの先端が滑り、握りの部分と取鍋の縁の間で指を挟み、骨折した。

工場で塗装準備のため、女性2名が小物製品（船）10kg未満の仕分け作業をしていた。
重量物はクレーンで移動すると指示があったが、2人で抱えて移動した際によろけ、製品と製品を置いている台との間に挟み中指を骨折した。

工場でベルトコンベアに詰まった大麦若葉を取り除く作業をしていたところ、すぐそばで回っているプロペラに右手が引っ掛かり、右手を負傷した。

チルド庫構内でパレットに胸の高さまで積んであるヨーグルトの仕分け作業中、2ケース持った際、腰に違和感があるまま作業を継続して受傷した。

包装機械に豆腐の入れ込み作業中、斜めに入れてしまった豆腐を取り除こうとし、機械の裏に入れた右手が挟まり、無理に引き抜いたため、送り板に手を引っ掛けて負傷した。

工場内で、あんこを自動絞りする機械（インクラスタ）の絞り部分が詰まらないように、定期的に取る作業のタイミングが外れ、機械と器具の間に右手の甲が挟まれ負傷した。

駐車場の清掃作業中、集めた枯れ草と周辺のごみを燃やしていた。
そのごみの中の家庭用カセットガスボンベが破裂して、右足太ももに直撃し、負傷した。

事業所敷地内にある外のトイレの前で足がつまずき転倒、右肩を地面に打ち負傷した。

本社第1テーブルで、「じょうご」に付いた鋸屑を集塵ダクトで吸わせるため、ピットに降りようと体を反転した際、足を滑らせ開口部から後ろ向きで落下し、持ち運びタイプの踏み台で背中右側を強打した。

外まわりに約1.5mに積んだ空箱へ、ブルーシートを掛けるため、脚立の最上段に立ち作業していた。
強風で体のバランスを崩し、積んでいる空箱に左足を乗せた瞬間、足が滑り、左手で空箱を持ったが、体勢が取れずに滑り落ちた。
左腕に体重がのり左肩を負傷した。

事業所作業場内で、端材の処理をしているとき、鋸が右手の小指と薬指に接触し小指の第1関節を切断、くすり指に挫創を負った。

ほうれん草1次選別ラインで選別コンベアの清掃作業を行っていたところ、選別コンベア（下段）の排出部にほうれん草の付着物があったため、取り除こうと右手を差し入れたところ、稼動していたスプロケット（ギア）に右手を巻き込まれ負傷した。

千切り大根の選別作業中に電話を取ろうと作業場から移動しようとしたときに、気が焦っていたために体勢を崩し転倒した。
転倒した際に勢いがついていたため、床で左胸を強打した。

工場でのこくず製造の作業中、背板を取った際に背板の載っていた台がバランスを崩し、右足に鉄屑が落ちて当たった。
安全靴を履いていたが、右拇指を骨折した。

米飯工場のAラインで、商品の取り手をしているとき、自分の前にあった足下のサンテナにつまずいて、横向きに倒れ、左上腕部を骨折した。

4トン車の荷台にコンテナを直置きし、資材倉庫の入口につけ、搬入口の高さ調整用のテーブルリフター上にパレットを置き、荷台と同じ高さに合わせて、コンテナを押しながらパレットに移し替えを行っていた。
その際に、荷台と搬入口の隙間（約10センチ）に足が滑り落ち、コンテナ7段重ねと同時に後ろ向きに倒れ、先に転倒したコンテナで頭頂部右側を強打し負傷した。

工場内で製造した製品を冷ますために置いてある、高さ1mぐらいの、扇風機の横を通るとき、3本脚の、扇風機の脚の1本に長靴を履いていた（掃除のため）足が引っ掛かり、そのまま左足の膝をセメント床についてしまい負傷した。

事業所内の工場の材料切断機付近にて、ステンレス製フラットバー（長さ4m）を2人で持って移動している際、足下にあった部材につまずき、転倒し、左肘を床上の鋼材に打ちつけ、左肘を負傷した。

工場の戸締まりで電源シャッターを下ろしている際、スイッチを押し駐車場まで行く途中で、シャッターが気になり方向転換のし、転倒した。

当事業所で、仕事が終わり、2階の更衣室に行く途中の階段の上り口付近の廊下で倒れていた。
めまいがした後については、記憶がなく、階段から落ちたのか状況を把握することができない。
頭部を打ち、頭の中で出血が確認された。

調理場から洗浄する場所へ容器を取りに行こうとしたとき、足下に掃除用具が倒れており、気付かずつまずいて両足をつき、あごを打ち、右手をすりむいた。

工場内の階段を下り、右足を床についたところ滑って転倒し、スノコに左膝をぶつけて負傷した。
事故発生時、階段と床は清掃中で濡れ雑巾で拭いており水で濡れた状態だった。

整理した大根の半端を70ℓのタルに入れ重しを載せるとき、手が滑りその重しを右足中指付近に落とし骨折した。

工場内を高圧洗浄機で掃除中、洗浄機の水分で床が濡れて滑りやすくなっていたため、足を取られ、足下にあった洗浄機のホースを踏み、前のめりで転倒した。
そのときに、右手をついたため、右手首に体重の負荷が掛かり、骨折した。

現場作業帰りに高速道路を走行中、雨でスリップしてガードレールに衝突し負傷した。

高さ59センチメートルの排出口から降りる際、階段状に積んでいたブロックを踏み外し、足をひねり転倒した。
積んだだけのブロックのため、踏むと多少動く状態であった。

めまいでふらつきを感じ、左足を下に置いてあったビニール袋に引っ掛けて転倒し、左手の手首部分がラックの下部段差に当たり負傷した。

病院内にて、布団をワゴンに重ねて各階へ運ぶ作業をしていた。
布団がずり落ちないよう、上から引っ掛けていたゴムが、バランスを崩した拍子に外れ、目に直撃し負傷した。

会社内のシャワー室で入浴中に携帯電話が鳴り、取ろうとしたところ足を滑らせて転倒し、右肩を強打した。

パン粉付け機の分解・清掃中にベルトコンベアの機械が横転し、右足甲に当たり骨折した。

トイレの清掃をしようと外に出たところ、地面が凍っていたため足を滑らせて転倒し、右膝を強打して半月板に損傷を負った。

オフィスで自分の机からラベル発行機に移動中、配線カバーにつまずいて転倒した。その際、顔を強打して歯を欠損し、左手首を骨折した。

ポンプ所構内で、同僚職員2名とともに樹木の剪定作業中、フェンスに絡み付いた蔦（高さ約2m）を除去しようとし、右手で樹木の枝を持って体を支え、左手に持った剪定用の鋸で切ろうとした。その際に樹木の枝が折れ、バランスを崩して転倒し、左手首を骨折した。当日は、ヘルメット・安全靴・皮手袋を着用していた。

クリーニング工場の駐車スペースで、ワゴン車への荷物を積み込んでいたとき、車から降りる際にステップが雨で濡れていたため、足を滑らせて転倒した。その際、左胸部に打撲傷を負い、顔面に挫創を負った。

工場で包装作業中にバランスを崩して転倒し、床に置いてあった桶に接触し、右上腕に骨挫傷を負った。

工場内で作業中、足下の段ボールに気が付かず、足を取られて転倒した。その際に右手で支えたため、右手に負荷が掛かり骨折した。

段取り作業時にバランスを崩したため、作業デッキ（約1m）から飛び下りた。着地の際に、右足踵を打ちつけて骨折した。

組み立て工場ブロック搬出場で、班長とともにクレーン吊り上げ用ピース（重さ19.9kg、長さ558㎜、板厚32㎜）を取り付ける作業をしていた。ピースをピース取り付け用台車の上に載せようと持ち上げた際に手が滑り、ピースを右足に落として骨折した。

シュークリームの製造工程で、ラインの末端で、完成したシュークリームを受け取り番重に入れ、番重を積み替えていく作業をしていたところ、右肋骨を折った。

食肉加工現場で、スライサー機械の回転スイッチを切断したが、刃が静止してない状態で、肉片を引き剝がしていたために、刃に左手親指が触れて、左手親指に裂傷を負った。

工場内の駐車場で、トラックの荷台後方のドアを開けようとして、右側のドアを開けたら、同時に左側のドアも開いたので、左手で左側のドアを押さえようとしたら、指を挟まれ、左手人差し指の末節骨開放骨折を負った。

材料を準備するため冷凍庫に入った際、足を滑らせて転倒し左膝を負傷した。

工場解体エリアを清掃中、洗剤をバケツに移し入れる際、手元が滑って洗剤缶の切り口部分で右手小指を切った。

事業所内にて、もみがら入りフレコンバッグをリフトでトラックに積み込む作業中、約1mの高さのフレコンバッグ上で足を滑らせて転落し、左腕を骨折した。

昼の掃除後ゴミを捨てに行く際、リフトが通過した後シャッターが開いていたためそのまま通行したところ、シャッターが下りてきて頭に当たり頚椎を捻挫した。

洗浄室にて、清掃作業中、濡れたグレーチング上で足が滑り、転倒した。その際、右肩を強打し、脱臼した。

工場で包装機械を修理中、機械のプレス部分に左手中指付け根を挟み切断し、左手親指と人差し指も負傷した。

センター内の敷地内で、スノーダンプの雪かきをしていた際、段差に引っ掛かり体がつんのめって転び左肘を骨折した。

工場内で、大型トラックの後ろ扉を取り外して修理していたとき、立て掛けてあった扉が倒れ掛かり、コンクリート地面に腰から転倒した。その際、胸部を骨折し、頭部に挫創を負った。被災当時、ヘルメットを着用していなかった。

CKDライン修理場横のスペースで、点検が終了したENGを枠の中に入れるため、ENGを降ろそうとしたときに、腰部を圧迫骨折した。

工場内にて製造した鉄骨製品をホイストクレーンで吊り上げてトラックに積み込む作業をしていた。クレーンをリモコンで動かしながら稼働していたときに、工場の床に置いてあった鉄骨材に気付かず、右足を鉄骨材の角に乗り上げそのまま右足を滑らせて転倒した。その際、床についたとき右足首をくじき骨折した。

施設内にて、更衣室の階段を下りる際、足を踏み外し、右膝を捻挫し、右腓腹筋を損傷した。

工場入口で、射出成形機（1.7×2.9×1.1m、重さ約1.9t）を搬出する際、機械がオイルで汚れていたので手が滑り、機械と机の間に挟まれて左胸部を負傷した。

同僚と2人で船のコンテナ台（高さ1950mm×幅270mm）の設置中、コンテナ台の位置決めをしていたとき、コンテナ台がハッチコーミングのレールに接触してバウンドした。その際、止めようとして右手を入れたところ、コンテナ台とレールの間に小指を挟み骨折した。

造船場内で、上を向いて溶接作業をしていた際に作業着の中に火の粉が入り、上着が燃えて胸部に火傷を負った。

工場内の餅つき場で冷却タワーの消毒作業中、スペーサーを左手で持ち、冷却タワー内のアルミ板の間に戻したとき、上部にあったアルミ板1枚が爪から外れて傾き、左手薬指を挟まれて骨折した。

構内プラットホームで、コンテナの出荷準備を終えてパレットから下りる際、足を踏み外して高さ95㎝のプラットホームから転落し、脳挫傷を負い、脊髄を損傷した。

ラッピングマシンのプレスローラー部分のボンド清掃中、ゴム手袋を着用していたためローラーに右手を巻き込まれた。中指とくすり指を二分するように引っ張られ裂傷を負った。

夜勤作業終了後、作業棟とは別の建屋にいる作業者に挨拶に行ったが、その後挨拶に訪れた建屋内の階段下で倒れているのが発見された。病院に搬送後、外傷性クモ膜下出血による死亡が確認された。

脚立を使用して2段ラックの上段から脱脂粉乳1袋（25㎏）を取ろうとした。その際、脱脂粉乳を抱えて脚立を1段ずつ下りていたところ、脚立の中段くらいで体勢を崩して転落した。受け身を取ろうとしたが左肘から着地し左肘の尺骨骨折となった。

手に廃棄物を持って事業場の階段を下りていたところ、段を踏み外して転倒し、右肋骨と右頬を折った。

ふとん生産現場にて、検針不良のふとんを不良箇所特定のため金属探知機で検針作業を行っていた。足下にある金属探知機保護用アングルが低いため見えにくく、誤って踏んでしまい、足首をひねり、右足首を捻挫、剥離骨折した。

当社駐車場にて、出勤時、車から降り社屋に向かい歩行中、路面凍結により転倒し、左肘を路面に打ち骨折した。

会社敷地内材木置場にて、製品の除雪作業中、足が滑りスコップの持ち手が胸に当たり、胸を打撲した。

勤務終了後、退社する際、運搬作業中のフォークリフトに右後方から追突され転倒し、タイヤで右足を轢かれ、右足を骨折した。

工場構内にて粉砕機を操作していた。材料の下敷きに使用している紙とプラスチック板を横に積んでいるうちにずれが生じてきたため、下敷きを載せていたパレットの穴に左足を掛けてずれを直そうとしたところ踏み外し、約1mの高さから転落、右肘を強打し右肘橈骨頭を折った。

工場内にて事務所へ移動しようとしたところ、ストーブのコードを足に引っ掛け転倒した際、右膝を床に強打し膝蓋骨を折った。

荷台に積んだ木材にロープを掛けていて、荷台から足を滑らせ落下し、左足踵を骨折した。

厨房にて、鍋に油を入れ熱しているとき、目を離し気が付いた際、鍋に火がつき、両手で鍋を持ち流し台へ移動した際、油が掛かり、両手・両足・顔に火傷を負った。

出勤時に駐車場から工場へ向かう際、凍ったところがあり転倒し、右肘関節部をつき、骨折した。

鶏肉加工場で作業立ち位置に戻るため歩行しているとき、他の作業者の足に両足が引っ掛かり転倒し、右膝を骨折した。

工場内で角パイプを切ろうとローラーの上に載せようとしたとき、角パイプを斜めに引いてしまいローラーが倒れ角パイプが落下し、右足親指および人差し指を亀裂骨折した。

夜勤勤務で椅子に座り作業中、入居者の居室センサーが鳴ったため、椅子から立ち上がり歩き出した際、バランスを崩し足首をひねって剥離骨折した。

仕入れに行った際、道路と歩道の段差につまずいて右膝を強打し亀裂骨折した。

大型タイヤに吊り上げ用穴開け作業のため、空気始動用ドリルの先端に刃物を取り付け回転させようとしたところ、ソケットが外れドリルが空回りしハンドル部分が左腕に当たり靭帯を断裂した。

工場入口でシャッターの一部がレールから外れていたため、レールに入れ直す作業中、シャッターが誤作動し左腕をシートシャッターに挟まれて骨折した。

工場内で鉄筋切断の作業中、バンドソーの向こう側に手を回した際、袖口をノコ刃に絡めてしまい右手親指の根元付近に切創を負った。

工場内エレベーターで3階から1階へ戻るとき、エレベーターが1階に着いたと思い、二重扉を開けて出たところ、床から60～70cmの高さで止まっており、そのまま落下して左大腿部を骨折した。

キャベツの葉を両手でまとめて裁断機へ入れたところ、回っていた刃に右手中指が触れて切創を負った。

食堂にて昼食後、2階から階段で1階へ下りる際、階段途中で足が滑り転倒し、後頭部を打ち、裂傷を負った。

食堂にて、テーブルに戻る際、延長コードのプラグに足が乗り、足が前に滑り、足が開ききった状態となり、右太もも後ろを肉離れとなった。

当社工場敷地内にて、畳んだ数枚の段ボールを物置に運搬中、輪っか状の紐に足を引っ掛け転倒し、左第5中手骨を負傷した。

工場内の作業現場で、ロボット溶接機の奥側の溶接位置を確認するために身を乗り出して作業していたところ、床に飛散していたスパッタ（溶接時に出る0.2～0.5㎜程度の球状鉄）で足を滑らせ、作業台場の治具突起物に胸部を強打して受傷した。

事業所倉庫内で、3mほどの高さにある棚から物を取るため、はしごを立て掛け上ったところ、はしごの足が滑ってしまい、1.5mほどの高さから仰向けに落下し負傷した。

木材の背板および端材を粉砕機でチップ化する作業工程の中で、コンベアの投入口に端材が詰まったので、通常は棒でつついて落とし込むところ、手で押し込もうとして手が粉砕機の刃に接触して右手の指を負傷した。

コンクリート型枠の鉄筋棒に研磨をしていたとき、横の鉄筋棒に当たり左腕と手首を負傷した。

プラスチック製容器を熱湯で消毒する工程で、同僚がバケツで熱湯を容器の内側にかけて作業をしていたところ、被災者が横切り、熱湯が右の長靴の中に入り、右足首を火傷した。

工場内で自動フライヤー機の清掃中、フライヤー機に装備している揚げ物カス取りコンベアの取っ手を右手で掴んで引き出そうとした際に手が滑り取っ手を離してしまい、コンベアが元の位置に戻って、コンベアに添えていた左手をコンベアと本体の間に挟んで左手甲を打撲した。

工場で歩行帯の上を歩いていると、他の作業者がゴミ箱の袋を入れ替えようと、歩行帯の上にゴミ箱の蓋を置いていたため、避けて通ろうとしてはみ出て床下防錆作業用フィルムの上に足を置いたとき、足が滑って転倒して地面に腰を強打し、右大腿骨を折った。

出張に必要な書類を受けとるため大使館に行ったとき、門を通る際に段差につまずき、フェンスに額をぶつけ、唇に挫創を負った。

工場内で組み立て作業中、部品を取るため動いたところ、下にあった鉄製の定盤につまずいて転倒し、左胸を打撲した。

給食調理場で排水溝を清掃していたとき、排水溝の蓋で左手中指を挟み、左中指を骨折した。

ゴムの冷却乾燥装置にて、排出場所よりオーバーランしてしまったので、両手で正位置に補正しようとして焦り、ハンガーラックと、本体天板の間に左手を挟んでしまい、左尺骨を折った。

工場内から製鉄鋼所内倉庫内にて、玉掛け作業をしに行く途中、倉庫内の砂利に左足を置いたときに、誤って、バランスを崩し左足首をひねり、尻もちをついてしまい左足首を負傷、左足関節を外果骨折した。

事務所内にて、バンドソーを使用して冷凍肉を分割する作業中、冷凍肉を押していた右手の環指がバンドソーの刃に触れて切創を負った。

作業前の準備体操をしているとき、左に体をひねった。その際に右足股関節が外れ、人工関節脱臼を負った。

工場内にて出荷準備で天板等を出す作業中、左手中指に（以前手術した指）痛み腫れが出て、左手中指を疲労骨折した。

トラック荷台に荷物を載せるパレットを積む際、トラック荷台で足を滑らせ、パレットごと荷台から転落し、右肩、右膝を強打し、右膝脛骨粉砕骨折した。

ペラルタに綿を通すときに指を挟み込まれ、示指、環指を末端骨折した。

エレベーター内にて、上昇中に鉄製の梁に左足が挟まれ、左足第2趾、関節より先を切断した。

2階作業場でトマトの袋を包装する作業中、ビニタイ機械で左手小指を挟み切創を負った。

事業所作業場内で、穴あけ機で木材に1㎝程度の穴をあける際、木材を固定していた左手の手袋が機械に巻き込まれ、左手薬指と小指を負傷した。

トラック荷台から2人でもみ殻を降ろす際、トラックのシートに付いていた霜で滑り、荷台から落下して右踵を骨折した。

小学校の給食が終わり、回収した食器・食缶が入ったコンテナを配送車で給食センターに運んだ。到着後、回収したコンテナをセンター内へ移動する際、鉄板をプラットホームのコンクリート部分に下ろしきらず、車衝突防止のゴム部分に乗った状態でコンテナを引き込んだため、コンテナが段差に引っ掛かり傾いた。その際、被災者が支えようとして腰を骨折し、左肘を捻挫した。

昼食提供後の休憩時間中にトイレに行き、休憩室へ戻ろうと入口でスリッパを脱ごうとしたところ、上手く脱げずに高さ10cmほどの段差につまずき転倒し、左手首を強打し骨折した。

組み立て作業場所を移動しようとして、足下にあった台車に気付かず足を踏み出したため、足に台車が引っ掛かり転倒した。その際に、右肩を骨折した。

ゴム製品を加工する機械の清掃中、機械を止めずにロールを回しながら清掃をしており、ローラー中央部分の脇にゴミが付いているのを見つけ、作業用のゴム手袋をしていた右手で取ろうとした際に、挟まれ右手中指と環指の先を負傷した。

大釜で海草を煮込み火を止めて10時間蒸らした後、釜の中の気泡をコンプレッサーの空気で排出させる作業時に、気泡の量を慌てて、台場から落下し右足の下肢を骨折した。

勤務場所隣の建物内にある食堂の掃除をしたあと、ゴミを捨てようと1Fに出たところ、33cm角のプラスチックの空BOXが突風で煽られ飛んできて頭に当たり負傷した。

納品先の駐車場にある什器置場付近を通行中、什器置場にあった長尺の鉄棒のようなものに足をとられて転倒し、左肘を骨折した。

被災者は炉下の湿気灰置場にて除品の均し作業段取りで、トラッククレーンにミニバックホーを積載し、対岸へ移動し、搬入準備に入った。トラッククレーンの右アオリを開け、トラック荷台に上がりミニバックホーにワイヤーを付けて索道フックに掛けたあと、トラック荷台から降りるとき、足を滑らせて右足から強く着地し骨折した。

自社工場内で鉄板にサンダーすりをしていたところ、その鉄板がずり落ちてしまい、右足の甲に落ち負傷した。

事業所倉庫内にて、製品が入ってる箱を運搬するとき、足下に置いてあったパレットの角部分に足を引っ掛けて転倒した。その際、後ろ向きに尻もちをつくように倒れ、尾骶骨を圧迫骨折した。

弁当盛り付け室作業場で作業中、別の炊飯担当者が廃棄食材の入った箱を目の高さまで台車に積み上げて運搬していたため被災者の存在に気付いていなかった。その際、振り向きざまに食材箱の縁が右目下部頬に接触して損傷を負った。

クラッシャーロール機でゴムの塊を圧延する作業していたとき、機械の中に入っていかない塊があったので左手で中に押し込もうとしたところ、左手の指先を挟み、左手中指と薬指を骨折した。

屋外にある高さ1.5mのコンテナに入ったゴミ袋を足で踏み圧縮していたところ、ビニール袋で滑り転倒し、コンテナから落下した。その際、右手を打ち付け、右手首を骨折した。

整備工場内で顧客車両修理の際、ピット上にある車の後ろドアを開け点検しようとした。足下の確認不足で足を踏み外し転倒し胸部を打ち付け、そのまま回転するようにピットに倒れ落ちた。その際、胸部を骨折した。

2階作業場へ仕掛品を運搬し、1階の裁断室へ戻る際に、階段の残り4段の高さから踏み外して滑り落ちた。左足の横面から着地し骨折した。

派遣先の洋菓子工場内で、エレベーター横の番重の移動作業をしていた。作業場の手前に番重用台車を置いたため、台車につまずき左へ転倒し、背中と腰を強打し打撲した。

鉄板（10㎝×2.5㎝）を手前から向こう側へ倒そうとしたところ、手を詰め指を骨折した。

会社で木材の製材中に、機械の刃により、左手の小指（第1関節）、薬指（第2関節）を切断した。

当社の工場間を行き来している際、工場の入口が凍結していたため、滑って転倒した。その際、左肩腱板損傷した。

工場内において、台の上に置いてある鉄パイプを取るとき、溝鋼に引っ掛かり台から落下した。その際、溝鋼が左足首付近に当たり、左足脱臼骨折した。

工場内において、作業台（幅1.2m×長さ2.5m）の清掃作業後、蛇口に水を止めに行く際、ホースを左足に引っ掛け前方に転倒し、右膝をコンクリート床にぶつけ、左膝を負傷した。

製材工場で、杉製材を梱包中、フォークリフトで持ち上げる際、フォークリフトの爪が根元まで梱包に差し込まれず、前より荷崩れが起きた。その際、右膝に当たり打撲した。

工場内の仕上げ作業場を移動中、布の上を歩いたため布が滑り、転倒して床に左手をつき手首を骨折した。

機械清掃中、洗車台（高さ1m）から降りる際、足を踏み外しコンクリート床に左肩から落下し、左肩腱板断裂を負った。

洋菓子工場にて、シュークリーム包装作業中、フィルム交換の際、手を挟み、右示指と中指を骨折した。

工場内にて、パン粉製造ライン付近で足下確認を怠り、右足を作業台の脚部分に引っ掛け転倒し、右膝の皿を床に強打し骨折した。

事業場内にて、溶接機を2人で運搬するため持ち上げ、複数人で対応する必要があったが、2人のみで対応し、重さに耐えきれず、足が滑り転倒し、腰を負傷した。

施設内にて片付け中、ヤッケを脱いで付着した血合片を指で払い、洗濯機に勢いよく入れた際、右手中指を負傷した。

事業所内で自動車部品の分解作業を実施しているとき、作業場の床が湿気を帯びており、歩行した際に右足を滑らせて後方に転倒した。その際に、左手からコンクリート床に倒れたため、左手首を骨折した。

プレス75tの曲げ工程が遅れていたため応援に入った際、作業中にバランスを崩して足踏みスイッチを踏み、プレス機に右手親指と人差し指を挟み切断した。

機械の洗浄作業後、使用していたホースを片付ける際、ホースをまとめてから混合栓のレバーをOFFにし、蛇口からホースを引き抜いたところ、圧力が掛かっていたため湯が跳ねた。その際、湯が顔面に掛かり、顔面と右目に熱傷を負った。

倉庫内で販売機器を移動させていたとき、機器の下に敷いていたコロがずれて、機器が落ちた。その際、機器と地面の間に右手人差し指を挟み切断した。

資材米飯常温庫で、12㎏の原材料（トマトケチャップ）を両手に持ち運んでいた際に、足下にある平台車を踏んで転倒し、左肩を打撲した。

片付け作業中、ホースがねじれて水が出なかったため、ホースのねじれを直そうと引っ張っていたところ、ホースの上で足を滑らせて転倒し、大腿骨を折った。

工場内で4tダンプカー荷台の曲がりを修正するため、チェーンブロックで引っ張っていたところ、チェーンブロックが外れた。その際、ハンドルが右目に当たり、打撲傷と切創を負った。

セラミックをプレスする機械の中でプレス後にはじかれた製品の検査をしていた。その際、セラミックの粉が溜まってきたため掃こうとしたところ、誤って左手小指をプレス機に挟み切創を負った。

直立ボール盤を使って、角タップ加工を行っていた。タップを手で持ち、下穴にタップを合わせ、直立ボール盤を回転させて下げている際に、直立ボール盤に手袋が巻きつき、左腕も巻き込まれ、左上腕骨開放骨折となった。

通常と異なるフレコン原料の投入作業中、注意力散漫により、縛り紐を切る作業のとき、カッターで手を切り、左手薬指に切創を負った。

工場にて、店舗新築工事に使用するH型鋼材（長さ2m、重さ約60㎏）を穴開け作業中、鋼材を回転した際、左腕上腕二頭筋を断裂した。

油圧ショベルの修理中、車体の上に上がる際、雨が降っていてステップで足を滑らせ、転倒して右脇腹を強打し肋骨を折った。

パン工場で、ベルトコンベアーを停止させ、パン生地を取ろうとした際に、裁断機の停止ボタンを押し忘れており、右中指末節を切断した。

当社加工場にて、鉄筋切断後に残った材料を再生資源活用のため、ドラム缶に投入中、ドラム缶を移動するため、両手を上に置き、右足を広めに踏み替え体重を乗せた際、右足アキレス腱を断裂した。

洗浄室にてバットの受け取りをしている際、台車が足下にありつまずいて尻もちをついた。その際、左手を床についたため、骨折した。

機械で金型開閉操作時に、製品が落下しないよう右手で製品を支え左手で開閉作業を行っていた。その際、操作で「開」にしなくてはいけないところを誤って「閉」にしたため右手示指を金型に挟み創傷を負った。

2階倉庫に保管している組み立て前の段ボールについて、梱包できる段ボールを探そうと、裸足で平積み段ボールの上面に乗り、品名確認をしていたところ足を滑らせ、落下の際の着地で右足踵を骨折した。

工場内で塗装する鉄骨を持って移動させているときに、つまずいて足の上に鉄骨を落としてしまい、左足甲を骨折した。

当社工場内1階女子トイレにて、作業用の長靴からトイレ用スリッパに履き替えた際、トイレマットの段差につまずき前方転倒し右足膝蓋骨を折った。

合材サイロスキップの横で、サイロスキップ下の防油堤を通り過ぎて、ミキサー下に向かう途中、付着防止剤の配管に足を引っ掛けて体のバランスを崩しよろめき、サイロスキップレールに右手をついたとき、動いていたスキップの滑車に手が挟まり、右手薬指と小指を骨折した。

洗浄室の食缶洗浄機にて、調理器具のボウル等の洗浄作業を一人でしていた。排出口でコンベアネットに載って流れてくるボウルを、緊急停止ボタンのない左側で受け取りをしようとしたとき、使い捨て手袋をはめていた左手親指がコンベアネットに引っ掛かり、排出口付近で挟まり、左手親指を断裂した。

ヒューム管工場で型枠清掃の際、型枠につまずき転倒し、手をついたとき左手首が型枠にぶつかり骨折した。

勤務終了後、帰宅のため病院内エレベーターに乗ろうとしたとき、エレベーターの扉に挟まり、胸部を打撲した。

1m位の足場の階段を上っているとき、誤って階段を掴み損ね、後ろにひっくり返り腰を打ち骨折した。

事業所にて、製品を積むためパレットをパレタイザーから取り出す際、ストッパーが左手薬指に当たり骨折した。

2階食堂にて、作業棟へ向かうため階段を下り、右足をついた際、右足を負傷した。

作業場にて、塗料缶の蓋部を廃棄し振り向いた際、吊るしてあったハンガーフック部が左目に刺さり、左目瞼内側の刺傷を負った。

現場内にて、がんもフライヤー揚げ供給作業中、室外機のフィルターが外れ、ファンに絡み、空気を送る量が減り、バーナーが不完全燃焼となり、一酸化炭素が発生した。その際、作業中に吸い込み、気分が悪くなり、急性一酸化炭素中毒になった。

現場内にて、がんもフライヤー揚げ供給作業中、室外機のフィルターが外れ、ファンに絡み、空気を送る量が減り、バーナーが不完全燃焼となり、一酸化炭素が発生した。その際、作業中に吸い込み、気分が悪くなり、急性一酸化炭素中毒になった。

左手中指を骨折し、人差し指を裂傷し、薬指が内出血した。

ミキサー車後部のはしご上で作業を終え、はしごから下りる際に足を滑らせて約1mの高さから落下した。その際、右脇腹を地面に強打して肋骨を折った。

工場内で、旋盤機械の正面に立ち、スクリューシャフトの切削加工をしていた。そのとき、リニアスケールモニターを設定するため、回転中のスクリューシャフトの上側から手を伸ばしたところ、スクリューに上着が絡まった。その際、機械とシャフトの間に巻き込まれ、肩と顔に裂傷を負った。

パン工場内で、製品の箱取り職場から金属検査職場へ向かう途中、スイングドアのゴム板（緩衝材）に足が絡み、転倒して左大腿骨を折った。

トラックの荷台上で、産業廃棄物の積み替え作業をしていた。ジブクレーンでゴミ缶を吊り上げた際に後方へ大きく振れて、被災者がトラック後方へ追いやられた。そのとき、アオリに足を取られて荷台から転落し、右側頭部・右鎖骨・肋骨を負傷した。

学校給食センターの調理室で消毒作業中に、業者が食材を持ってきたため小走りで出入口に向かった。その際、床に敷いてある排水溝のグレーチングにつまずいて転倒し、前面の扉に左手をぶつけて手首を骨折した。

溶接工場内の高さ15㎝程の定盤から下りる際に、左足を踏み外し、左足のアキレス腱を断裂した。

ブロック組み立て工場内で手押しポンプを右手に、左手にラムを持ち、階段を上っていて、置いてあったホースに引っ掛かり、体を左回転させ、転落し、左橈骨遠位端骨折を負った。

充填ラインで、袋固定用レバーが間に合わなかったため、セット担当者が一時停止させた後、受け取り担当者である被災者に袋固定用レバーのセットを依頼した。被災者がチャンバー内で直していたとき、セット担当者が被災者に声を掛けずにスイッチを入れたため、包装機のチャンバーが下降し、被災者の左手が挟まれて甲に圧挫傷を負った。

加工場内にある加工室で肉のカット作業中、スライサーの肉詰まりを除去するため機械を停止し、ヘラで取り出していた。取りきれない肉片を左手で除去していたところ、作業に気付かなかった他の作業員が起動スイッチを入れたため機械が稼働し、刃が接触して左手親指に切傷を負った。

45t安全プレススイッチを使用時に誤ってフットスイッチを踏んだため機械が作動し、右手薬指と小指を負傷した。

工場作業場にて鉄骨架台組み立て作業の際に鉄骨の製品を取ろうとして不自然な体勢になり腰をひねって歩けなくなった。

御飯が入ったバット（8段）を移動させた際、本来は台車を縦向きで動かすところ横向きの状態で動かしてしまい、バットが倒れて台車と3段踏み台に左足すねを接触し打撲を負った。

計量室から空のクレード10段くらいを積んだドーリーを米飯原料処理室内に運ぶ際、足下も見えない暗闇の中で空ドーリーが室内にあり、左足が乗っかってしまい右足が残り尾てい骨を強打し、背骨の圧迫骨折となった。

接客移動中カウンター内に置いてあった段ボール箱に足が引っ掛かり転倒した。その際、膝をついて右膝を打撲・捻挫した。

パルテナ運搬中、力を込めた際に股関節を痛め、脱腸となった。

弁当箱の配達時に空の御飯容器入れを下げていたところ、バランスを崩して転倒し腰を負傷した。

汎用旋盤で鋳造型部品製作中、電源を切り、旋盤が惰性で回っていたときに、加工物の上に右手を持っていってしまった。その際、着用していた腕カバーが加工物に巻き込まれ、手が引き込まれて右手首に裂傷を負った。

ステッチャー作業が終わり、椅子を持って片付けていたとき、床に敷いてある敷物が少しめくれていたため足を取られ、バランスを崩し、右膝をひねった。その際、右膝内側側副靭帯を損傷した。

工場の堤防道路の停車帯に、トラックを止めて廃棄物を積載中に、トラックにシートを被せる作業をしていた。その際、シートに付いているゴム紐を手でトラックの金具に引っ掛けようとしたとき、ゴム紐が切れ、2mほど下の地面に転落し、腰椎を骨折した。

リボン出しバッチオフマシンで2本取りのリボン出し作業中、不具合を修復するためコンベアーの下に潜ってレバー操作をした際、誤ってコンベアーレバーを下げたためベルトコンベアーの間に挟まれて骨盤を折った。

当社工場内で、仕口の組み立て作業で積み上げてあった仕口材をクレーン（4.8t）を使い、手元で操作しなが下ろしていたとき、仕口材（H1200×500×22/32、L850、重量382kg）がずれたことにより、右母指が仕口材のフランジ部分に挟まれ開放骨折した。

工場内自動シャッター付近にて、ハンドリフトを用いてパレットに積まれたポリ箱を横向きになって移動させていたところ、近くで作業してたリフトとぶつかり転倒したところへ右側後部タイヤが右脹脛へ乗りかかり右足関節と右腓骨を折った。

屋外作業場にて、敷鉄板（19m×1524mm×3048mm）を修理機械を用いて修理作業していたところ、バールで鉄板を移動させる工程で、不適切な姿勢を取り腰に負荷が掛かり、右腰を負傷した。

菓子製造工場で、壁に掛かっている掃除用具を取りに行く際に、転んで、背中や臀部を打ち、第10胸椎圧迫骨折を負った。

当社工場内で、床に置いてあった、商品を入れるバラに右足が引っ掛かり、バランスを崩して前方に転倒し、コンクリート床で膝を打ち、右膝を骨折した。

退社中に、最後の階段を下りた際に、雨天で床が湿っていて、足を滑らせ、腰から床に落ち、左大腿骨頚部骨折を負った。

商品配達途中に、お手洗いのために、コンビニストアに立ち寄ろうと右折した際に、ハンドル操作を誤って、縁石に乗り上げてしまい、その衝撃で、胸椎を圧迫骨折した。

加工品冷蔵庫内にて、ケース整頓中、15㎏以上あるベーコンブロックの箱を取る際、バランスを崩し、左手首に落下し骨折した。

工場内にて、型枠に養生シートを被せる作業中、養生ホースにつまずき、右足の膝を床コンクリートに強打した。その際、右膝蓋骨を折った。

エアールブリケーター（輪転機のグリース注入器）を修理・動作点検するため、ポンプ部を本体から取り外し分解した。動作確認のため、ポンプ部エアーシリンダーのベース部分を右手（素手）で掴み、右手中指先がベース部分の、内側のシリンダーとの隙間に入っている状態で、エアーを入れたところシリンダーが下がり、右手中指が挟まり負傷した。

シャフトブッシュ圧入機上で、ディスクグラインダーを使用しシャフトのバリスリをしていたとき、ワークが落ちそうになり左手で支えたときに左手首に裂傷を負い、更にワークが落下時ディスクグラインダーがワークに押され左足腿に裂傷を負った。

給食洗浄室でミキサーの内容物を受ける容器を洗浄中、ミキサーの内容物を開ける箇所の保護ゴムが外れてしまい、金属部分で右手親指の側面を切った。

工場内編立部門で、サンプルガーメントを編立中、編み機内に糸が絡まり、除去する際に絡まった糸が取りづらいため、安全装置を解除して動かしながら除去していたところ、左側から動いてきたキャリッジに左手第2、3、4指を挟み込み負傷した。

当社解体済み車両置き場で大型トラックのミッション後ろのプロペラを外すため、ボルトを緩め抜いていたところ、最後のボルトが抜けて、手を持っていかれ下敷きになり、右手親指を粉砕骨折した。

当社工場内で、軍手を着用し研磨機で商品の研磨作業をしていたところ、左手の軍手のほつれていた糸が研磨機の回転軸に絡まり、左手の親指が巻き込まれ負傷した。

退社時に工場階段で滑って転倒し右足小指を骨折した。

乗船する際、足が滑って転倒し右腕から右肩にかけて強く打ち右肩腱板を損傷した。

中二階棚上で作業をして、はしごで下りる際、はしごが滑り共に落下したとき左肘を骨折した。

当社敷地内の駐車場にて、商品の冷凍ホタテをトラックに積み込み作業中、箱（縦26.5㎝、横38.5㎝、高さ14㎝、重さ5㎏）を2つ重ねて持ち上げた際、右肩を負傷した。

構内にて、鉄骨のずれをハンマーで叩いて直す作業中、ハンマーを振り下ろした際、肋骨を折った。

工場にて、作業動線上に用具台車を置き、キット編成作業中、移動した際、用具台車のキャスターに右足を引っ掛けつまずき、付近の移動台車に手をつき、ストッパーがなく台車ごと滑り転倒した。その際、骨盤を床に強打し打撲した。

検査済品台車を取りに行く途中に転倒し、右肋骨を打撲し、右腕を骨折した。

倉庫の入口付近で商品の鉄板14枚（重さ1トン）をクレーンで持ち上げ移動させようとしたが、片方が上がり過ぎて荷崩れがおこり、クレーン操作している被災者側に鉄板がずれ落ち、鉄板と柱の間に両足が挟まり、両足の甲部を骨折した。

輪転機を次の印刷に移る前に、前の印刷で使用したインクを取り除くために、機械を稼働しながら洗浄していた。機械の横で洗浄終了を待っていた被災者は機械の下部にある印版胴の回転中の駆動伝達ギアに布製ウエスが付着しているのを見つけ、咄嗟にそのウエスを取り除こうとして手袋をした右手を機械の下から差し入れたところ、手袋と一緒に中指と薬指がギアに挟まれて負傷した。

作業場で商品が入った箱を段ボールに詰め、その段ボールをパレットに積んでいた。一番上の段に積むときに届かなかったので箱を半分くらい載せて両手で押したところ、腰が痛み、一時的に動けなくなり負傷した。

作業場で空ポリテナーの清掃中、ローラー上の18段積みの空ポリテナーを下ろそうとして手前に引っ張ったところ、後ろのパレットにつまずき転倒した。転倒したときに空ポリテナーの上段部分が一緒に倒れてきたため体に当たり負傷した。

左手にウエスを、右手に薬剤ボトルを持って踏み台を下りようと上から3段目のステップに足を掛けた際に踏み外し、そのまま後ろ向きで転落し、頭を打ち、頭蓋骨にひびが入った。

食品をカットする機械とテーブルの間の廊下（幅は大人1人通れるほど）を食品を持って歩いていた際、廊下に台車が置いてあるのが見えず、台車に引っ掛かって転倒し、左膝を骨折した。

入庫作業中に足がもつれて後ろ向きに転倒し、腰部を打撲した。

客先へ氷を配達したとき、濡れていた路面に足をとられて尻から転倒し、腰椎を骨折した。

資材冷蔵庫内で段ボール箱に入った原料を台車に積んで移動中、後ろに置いてあったパレットに足を引っ掛けて転倒し、右手首と臀部に打撲を負った。

組立作業中、誤ってパイプの間に左手指を入れて負傷した。

水産製品加工場で、たらいに入った加工品を作業員2人で運んでいた際、床の溝に長靴が引っ掛かりバランスを崩して転倒し、腰椎を折った。

洋菓子製造ラインで材料の充填作業中、足下にあったエアホースに右足が引っ掛かって転倒し、右大腿部を骨折した。

工場内にて、ハンドリフトを使用して自販機（幅99cm、奥78cm、高さ183cm、重量327kg）を持ち上げ、正面左奥のアジャストボルトの交換作業をしていた。そのとき、他の作業員が作業中であることことに気付かず自分の作業を行うためハンドリフトを下げたため、被災者は自販機と地面の間に左手小指を挟まれ骨折した。

工場内でNC旋盤を使って作業中に、材料を右手で持ってテールスピンドルのスイッチをオンにしたときに、材料が動いて三ツ爪と材料の間に右手薬指を挟み、末節骨不全骨折した。

調合毛を送る際に、使用するPP製ダクトのブリキ製連結部分に左足先が引っ掛かり転倒した際に、左足親指をひねり骨折した。

工場内でショットブラストの具合が悪くなったので修復していたときに、誤って右手中指をワイヤーに挟み開放骨折した。

輸入品の巻取を工場内に搬入するため、コンテナの扉を開け、クランプリフトにて1本目を搬出した。その際、次の2本目が転がり出し、コンテナから落下し、転がってきた巻取（約700kg）に右足首下部分が轢かれた状態になり、右下肢および脛を開放骨折および、デグロービング損傷した。

小学校給食調理室で、野菜切り機を使って人参を細断していた。その際、電源を切らずに人参の向きを整えようとして手を入れたため、右手の手袋がスライス刃に引っ掛かり、右手人差し指が巻き込まれ負傷した。

Lアングルのサビを落とす際、ベビーサンダーの回転している砥石が、アングル角に当たり跳ね返ったベビーサンダーの砥石部分が顔に当たり負傷した。

お弁当の生産終了後の清掃時に、濡れた床で滑って転び、頭と胸を強打し負傷した。

取引先の駐車場内で歩いて移動中、左脹脛に肉離れを起こした。

シーツ畳み台でシーツの仕分け作業中、足下にシーツが落ちていることに気付かず、後ろ向きにつまずいて腰を強打し圧迫骨折を負った。

商品出荷場のプラットホーム（高さ1m程度）にて、台車の整理作業を行っている際にバランスを崩して、プラットホームから落下し両足を強打し負傷した。

社内の2Fから1Fへ階段で下りる際、足を踏み外し転倒した。その際、左肘の骨折、左脇腹・左膝の打撲、口の中に裂傷を負った。

社内のセメント置場で、セメントの袋を1つ持ち上げた際、腰に痛みがあった。

床上操作式クレーンにH型鋼を吊して移動させている際に、台に置いていた鋼材とH型鋼が接触し、H型鋼が吊しから外れて右足甲に落下した。右中足骨開放骨折及び右足部デグロービング損傷を負った。

ボール盤で材料に穴を開ける作業中、軍手をした左手で材料を押さえていたところ、ドリルに軍手が巻き込まれて左手薬指を切断した。

冷凍庫の前にて、各スーパーへの加工食品の配達準備中、会社の軽自動車バンを駐車して、運転席後部側ドアから荷積みを終えてスライド式ドアを右手で閉めたとき、ドアと車体の間に右手指先を挟んで負傷した。

グラニュー糖製品搬送ラインで、コンベアのベルトが蛇行し片方に寄っていたため、モンキーレンチを右手に持ち動かしながらベルト下部に入れて蛇行調整していたところ、モンキーレンチごと右手を持って行かれ、右手中指および薬指を負傷した。

製品の塗装補修作業中、脚立から足を踏み外し約1.5ｍ落下した。その際、右骨盤を折った。

天井クレーンで円柱形の鉄製型枠を移動させようとクレーン操作したとき、突然型枠が前後に揺れ、近くで作業をしていた被災者の腹部に型枠が当たり、下腹部を打撲した。

工場内で仕上げ作業中、スーパーブラスト機が故障し確認するため通路を歩いていたところ、通常金網で蓋をしている溝の蓋が外されているのに気付かず転落し、右腰を骨折し、左足を負傷し、全身打撲を負った。

施設内にて、洗浄室内を移動中、床が濡れており、滑って転倒し、右手人差し指付け根を骨折した。

工場内にて、製型加工中、粉砕機でランナーを入れ粉砕しており、電源を切り忘れ、手を入れてしまい、右手指を骨折した。

人参の切り込み作業中、人参を左手に持ち半分に切る際、包丁が滑り、左手中指を切り、切創を負った。

液卵工場の洗卵室内で、割卵作業終了後、割卵機の洗浄作業を行っていた。遠い箇所を洗浄するため踏み台の端に立って作業していたため、足を踏み外して転倒し、左手首を骨折し、右臀部を打撲した。

工場内で超仕上カンナ機械の送材ベルトの荷直しをした後、送材ベルトを上昇させようと右手をスイッチに伸ばしたとき、左手の軍手の指先余りがベルトに食い込まれ、そのまま左手が送られて、左手人差し指、中指、薬指に裂傷を負い、さらに人差し指は靱帯を切断し、薬指の一部を骨折した。

業務終了後、帰宅するため駐車場へ向かって歩いていたところ、敷地内のアスファルトのくぼみに足を取られ右膝を打つように転倒したため、右膝を骨折した。

施設内トラックに乗り込むため、歩行中、地面の一部が凍結し、段差があり、足を滑らせ転倒した。その際、左膝を強打し骨折した。

工場内休憩室へ移動する際、作業場入口付近に設置しててある殺菌用の長靴洗い場（幅1.25m、奥行き1.7m、深さ7㎝）で足を滑らせ、尻もちをつき転倒した。その際、右手で体を支え、右足をひねり右膝部を負傷した。

当工場施設内にて、屋根の氷を落とす作業中、足が滑り3m位から落下し、左手首と左足を負傷した。

工場内にて、次の作業へ移動中、階段を下りた際、足を踏み外し、階段最上段から床面（約3.5m）まで落下した。その際、右手を階段踏板に強打し、骨折した。

仕上げ工場で、網に目通り棒を通す作業中、網を後ろ向きに引っ張り移動中、飛び出している目通し棒に、左足踵を引っ掛け転倒した。床に右足を打ち、右大腿骨頚部を骨折した。

工場内で、整形ラインで作業中、原料入りのバットを載せたキャスターを後ろ向きで移動中、後方を怠り、同じく移動中のバットと衝突した。その際、右肘および二の腕付近を打ち負傷した。

工場内にて、玉ねぎ加工作業中、洗浄機（水槽）に製品が溜まり、手で押し出した際、コンベアに巻き込まれ、右手を負傷した。

溶接工場内で、新幹線向けの接続板の仮付け作業中、マグネットトリマー（21㎏）を左手で支え、右手で持ち上げる際、右前腕上部を負傷した。

廃液収集用のコンテナへ移動する際、調味液容器を両手で持ち、振り向いた際、移動中のステンレスラックと衝突し、左手甲を打撲した。

クリーニング集配業務中、集配先の階段を下りる際、左足の踵が引っ掛かって体勢を崩し、4段目から転落して左手首を骨折した。

厨房内にて、後片付け作業中、歩行中に足が滑り転倒し、右手を床面につき、右手首をひねり負傷した。

原綿製造工程で集綿ボックス内の清掃作業中、脚立を広げずに集綿ボックス内の壁に立て掛けて、それを足場にして壁に付着したバインダー汚れ（樹脂の塊）をチゼルを使って除去しようとした。その際、脚立が滑って体勢を崩し、約50㎝下に落下して右手を骨折した。当日は、保護具（ヘルメット、眼鏡、マスク、手袋）を着用していた。

食肉工場内で始業前の準備中、同僚の作業員からの問いかけに、左手に出刃包丁を持ったまま身振りで応答したところ、包丁の刃が左手親指に当たり切創を負った。

当社出先の製造所寮内厨房の洗浄室にて、トレーや食器が入った乾燥庫から、トレーを取り出そうとした。そのとき、通常は棚の中段に置かれているはずのトレーが、棚の最上段（高さ約140㎝）の奥側に置いてあったため、身長153㎝の被災者が背伸びをして手を伸ばした。その際、背中と腰に痛みがはしり急性腰痛を発症した。

工場内でエアーマット製袋作業中に、通常より手を上の方に置いていたため、左手薬指を機械に挟んで骨折した。

加工場内で次工程へ向かうためパレットの隙間（450㎜）を通り抜けようとした。その際、他の作業者と会話をしながら通行したため注意が散漫になり、足がもつれて転倒し、左手首を骨折した。

工場内の芯取り・ばらし作業場で、三角形のバランスの悪い芯を横に移動する際にバランスを崩して手をひねり、右肘を骨折した。

工場で金型に原料を流し込んでセラミックコアを成形する際、金型に取り付けられたピンを抜くため、作業台上で金型を回転させた。そのとき金型が手前に寄りすぎていたため、クレーンで金型の手前部分を約3㎝吊り上げて、右手でチェーンを握りつつ、金型手前の底面に指を掛けながら左手で金型を奥側に押した。その際にフックがアイボルトから外れ、左手人差し指が金型と作業台に挟まれて、左手人差し指に切創を負い、指先を骨折した。

営業所内駐車場にトラックを止め、右手でグリップを持ちながら後ろ向きで降り始めた。その際、アスファルトの切れ目部分で左足首を捻挫し、後方へ転倒して左臀部に打撲傷を負った。

工場内でカットストックを積んだパレット横の50cm程の間を通り抜けようとして、右足つま先がパレットの桁に引っ掛かり、前方に転倒し右上腕骨顆上骨折および左肩腱板損傷を負った。

当社資材置き場で大型車両からの降車時に、左手で手摺を持ち、左足をステップに掛けた状態から飛び下りた際に、右手が滑って、バランスを崩し、左肩関節周囲炎および左肩腱板損傷となった。

会議室で肘掛け付きの椅子に座ろうとしたが、キャスターで椅子が動き、腰掛けられずに、後ろ向きのまま転倒し、骨盤を打撲した。

工場内にて、平盤打ち抜き機による段ボールシート打ち抜き作業中、シートのズレを修正するため右手をプレス部に入れた際、右手薬指を挟み骨折した。

工場にて、板材（445㎜×595㎜、18㎜）×38枚を載せた台車を収納した棚から引っ張り出そうと台車のロープを引っ張った際、ロープが外れ、勢いで臀部から転倒した。その際、腰を骨折した。

工場内にて、脚立を使用して工場内天井照明用蛍光灯を交換作業中、脚立を下りる際、左足を踏み外し安全靴が脱げバランスを崩して落下し、左足先からコンクリート地面につき、左足親指を骨折した。

業務中、作業場所からトイレに行く際、近道をするため切断機横の切粉飛散防止用仕切りを乗り越えようとしたところ、つま先が仕切り板に引っ掛かって前のめりに転倒し、右手をついて手首を捻挫した。

工場で、カットされた豆腐の角が欠けているものが出ているため、カット水槽の部品を外して様子を見た後、部品を水槽内に戻そうとして右腕を入れた。その際、戻すのに時間がかかり、ラインを停止させていなかったため、豆腐を押し出すバーが動き出し、バーと水槽の間に右腕を挟まれ、バーに付いているネジ山で右肘下内側に裂傷を負った。

トラックの塗装作業中、荷台から下りる際に、荷台ドアのロックが外れていたため、ドアが倒れて転落し、右膝を強打し骨折した。

工場内で、箔押機を用いてビニール製の生地をトムソン抜き加工中、型抜きした後、刃型が付いた機械の部位が上がり、製品を取り出していたところ、箔押機の誤作動により刃型が降りてきたため、テーブルと刃型の間に右手が挟まれた。その際、右手人差し指と右手甲を骨折し負傷した。

軽トラックで外注先から会社に戻る帰路で、T字路を曲がるとき、何らかの原因でコンクリート製の門柱に衝突した。その際、脳挫傷を負い、胸部に気胸を生じ、左膝を骨折した。

工場内にて、製品の包装のため包装機をセットアップし試運転中、空フィルムを取る際、誤って右手がカッターの刃に当たり、右手薬指の圧挫創を負った。

工場内にて、機械切断された木材を仕分け作業中、木材運搬中のフォークリフトが通過した際、1本長い木材が機械に引っ掛かり落下した。その際、後頭部を直撃し、前に転倒して、顔を地面に打ち付け、頭部・顔面を打撲した。

プラスチック成形工場内にて、プラスチック製品を両手で持ち移動中、前から人が来たため横に避ける際、金型に気付かずぶつかり転倒した。その際、右足膝下の裂傷を負った。

高台にある墓地に行くための階段を設置する工事で、10cm角のブロックをサンダーで切っていたとき、サンダーが跳ねて両手から落ちた。その際、サンダーの刃が右足甲に当たり、切創を負った。

縫製作業場で製品を入れたカゴ（約15kg）を運んでいた際につまずいて転倒し、右上腕部を脱臼した。

天井クレーンでビーム（糸を巻きつけたボビン）を移動させる際に、吊り下げたビームに左手を添えていたところ、床に置いてあったビームとの間に左手中指を挟み骨折した。

工場で製品（長さ約10m、重さ約3t）の吊り上げ作業中、製品が振れて斜めに傾き、製品と台の間に置いていた右手の親指が挟まれて骨折した。

配管溶接作業中、高さ2mの足場上でデッキスカッパーの溶接をしていた際、胸部・背部・気道に熱傷を負った。

箱詰めされた段ボール箱を台の上に置く際、転倒して左胸部を強打し、肋軟骨を損傷した。

スライド式ドアの配送車が半ドアのため、閉めようと両手をドアにかけスライドさせた際に、左手の中指を挟み、骨折した。

本社倉庫裏にある製品置場で、肥料製品に掛けていたシートを、製品に上がって剥がそうとした。その際、約3ｍの高さから廃タイヤの上に落下して、背中と腰部を打撲した。

包装室フリーザー出口で、4段に重ねたコンテナの上段を他の台車に積み替えようとしたとき、台車につまずき転倒し、右手首を脱臼した。

解凍庫内で、4段に積まれた玉ねぎが入ったコンテナ（1段当たり20㎏）を持ち上げて、コンテナ内の玉ねぎを運搬台車に移していたところ、1段目のコンテナを持ち上げたときに急性腰痛症を発症した。なお、被災者は過去にも3回急性腰痛症を発症している。

製造工場内で、バット在庫冷蔵庫からウインナー切室に入る自動扉は、10秒で閉まるよう作動するが、時間を読み間違えたため、台車を出そうとした際に自動扉に挟まれて右手首を骨折した。

盛り付け室のコンベアー上でサンドイッチを袋に詰める作業中、サンドイッチの重量が重くなった（それまでのほぼ倍の重量）ため、右手中指が痛くなり、腱鞘炎と診断された。

台車に載った鉄板を組み立て作業中、台車に立て掛けてあった鉄板が倒れて足に当たり骨折した。

洗車作業中、同僚から作業手順について注意を受けた際、胸ぐらを掴まれ、壁にぶつけられ首を捻挫した。

検査作業中にコードに足を掛け転倒し肩から落ち、肩と脇腹を負傷した。

トラックに荷物を積みホロを閉めるときに、紐が足に引っ掛かり荷台から落ちて負傷した。

昇降板（ノコ）でスプルス（松）を切断しようとしたところ、木の幅が狭く、手が滑り刃物の上に指が乗り、右手親指外側爪部に切創を負った。

鉄板を折る機械（ベンダー）の脇で材料の墨出しをしていた。その際に、ベンダーの回転体に衣服が巻き込まれて膝を強くひねられ、左膝の内側を骨折した。

インターブロックの成型を行う機械の清掃作業で、通常は清掃作業の最後に他の人が声掛けをし、確認してから電源を入れなおし手動のレバーでフィードボックスを前進させ、ボックスの骨材を払い出す作業を行う。しかし、確認せずにフィードボックスを前進させたため、フィードボックスと残土搬出コンベアーの間に挟まれ頭部を負傷した。

プレス機でステンレス棒をL字型に曲げる作業中、プレス機の加圧部分付近に添えていた左手人差し指が、スライド下降時にステンレス棒と一緒に巻き込まれ指先を切断した。

工場でボール盤加工をするために加工材料を持ち上げて移動する際に、体勢を崩して腰をひねり、腰椎圧迫骨折となった。

加工場で作業中、コロッケの入った番重1枚をラインの上に置こうとした際に腰に違和感を覚え、腰椎破裂骨折と診断された。

工場内でアルミニウム製品の梱包用木枠を製作するため、屋外に積み上げられた木材をパレットに積み替えていた。作業完了後、パレットを製作場に移動させ、製作を開始した際、背中に違和感があり、その後、歩行困難となり、脊髄を圧迫骨折していた。

1㎡、重さ5㎏の塩ビシートが1枚ずつベルトコンベアで流れてくるラインで、塩ビシートが詰まり、シートを取り出そうとした際、手が滑りガイド板に当たり、左人差し指を負傷した。

工場内にて、油の空一斗缶を専用の缶切りで潰し、勢い余って缶の切り口に手を入れた際、右手甲の切傷を負った。

製袋機の横糊部に付いた糊カスを取り除く際、右手に持っていた治具が滑って左腕を突いて負傷した。

工場内にて樹脂吹き付け機の分解メンテナンス中、部品の清掃をしていた際、内部の硬化した樹脂を取り除くためにハンマーで叩いていたところ、突然部品が爆発して頭部・左手を負傷した。

休憩後、10tミキサー車のミキサー内確認のため、上部に上がっているとき、足を踏み外し落下して右足と膝を負傷した。

2階にある事務所に荷物を持って外階段を上っていたところ、バランスを崩して足を踏み外し、手すりを掴み損ねて前に倒れ、左胸を強打し左外傷性気胸、左第8肋骨を折った。

工場内階段で8段ある階段の上から2～3段目で踏み外し転倒し、右手親指先骨折、左手首骨折、左頭部切傷を負った。

構内にて、空クレート置場で、ハンドラッセル（スコップ）を持ち除雪するため移動中、ハンドラッセルが地面に当たり引っ掛かり、右足を引っ掛け、左膝を地面に打ち、左膝を骨折した。

事業所内にて、味噌仕込みのため仕込み桶を、電動リフトカーを使用して後ろ向きにて移動中、背後にあった味噌樽および電動リフトカーとぶつかり、左足を負傷した。

本店工場作業場で、プレス機械を使用して仕上げ作業中に、手動ボタンを押しているにもかかわらず、衣類を直そうとして、左指がプレス機器に接触し、熱傷を負った。

包布折り畳み機で布団カバーの投入作業中、取り口が詰まり、機械を止めて詰まりを取り除いていたところ、運転ボタンが押されて機械が動き、右手首を挟まれ骨折した。

ゼリーカップの容器を洗い終え片付ける際に、お湯が8分目入った大きなボウルを持ち上げたとき、背中がギクッと音がして腰痛を発症した。

機械清掃時に機械下部にある起動スイッチを操作しようとしたところ、上部コンベアーが起動していた状態で、ギアに制服の二の腕部分が巻き込まれて右上腕に挫創を負った。

自社工場内で作業中、H鋼がバランスを崩して左足の甲に落下し、親指、中指および薬指を骨折した。

横切りのスイッチの始動を確認するために1度スイッチを入れ、ノコを回し止めた。その後、横切りの周りの掃除を始めたとき、ノコが惰性で回っており、それに気付かずに手に当ててしまい、右手人差し指、中指、薬指に切創を負った。

工場の施盤で加工の際、もう1台の機械に手袋を必要としたため、その続きで手袋をしたまま不用意に外すのを忘れ、主軸が回転中にペーパー掛けをし、手袋が機械に巻き込み右手がねじれ状態となり、右手指、腕を骨折した。

運転中のミートネット編機の露出した紐送り用のローラー2本に触れ、右手を巻き込まれ骨折した。

工場内でプレス加工後の鋼材の搬出時に、鋼材を3名で台車を使い運搬していた。被災者が台車を引いた際、台車のタイヤに右足を挟まれ、右足中指を骨折した。

休憩のため、工場からサニーステーションを経由してトイレに向かう途中、足下が滑って転倒し、臀部を強打し打撲した。

工場内で瞬間スライサーの洗浄後、上おさえ板の上部の水分を制御盤の反対側からタオルで拭いていたとき、拭いていることに気付いていなかった別の労働者が上おさえ板を上げるボタンを押してしまい、上昇した本体と上おさえ板取り付け部上部に左手中指と人差し指を挟み打撲した。

工場の製造ラインで仕上げロール機の清掃中、清掃用のペーパータオルがロールに巻き込まれたため、取ろうとして手を入れた。その際に左手親指・人差し指・中指が巻き込まれ、人差し指の骨にひびが入った。

工場内で盛り付け室から資材保管庫に移動中、清掃中で床が濡れていたため滑って転倒した。その際、右手を床に着いたときに体重が掛かり、右手首を骨折した。

納品先で納品応援作業を終え、トラックの助手席に乗り込む際にステップで足が滑り転落した。その際、頭部に裂傷を負い、左膝を打撲し、左手を捻挫した。

商品を運んでいる際、床が濡れており、滑って両足が上がりお尻から床に落ち、咄嗟に手をついて右手を骨折した。

当社工場内で、鉄製架台を車に積み込み作業中、架台と下の枕木との間に誤って右手を挟み、右手薬指を裂傷、骨折した。

プレス作業中、製品上に異物を発見し、プレス機械が起動中にもかかわらず、異物を除去しようとし、軍手が製品に引っ掛かり、そのままプレスされ右手掌、指を骨折、火傷等を負った。

工場内のCCHライインPL-500型パレタイザー整備工事にて、プーリー取り付けおよびタイミングベルト取り付け作業後、動作確認のために外していたカバーの開口より、脚立上から体（頭部）を入れた。その際に、不意に動き出したストリッパーとカバーに頭部を挟まれ、頭部・顔面部を打撲した。

盛り付けライン付近で冷凍焼き鳥に焼き鳥のタレを絡める作業を行っていたところ、手に痛みを感じ、両手に凍傷を負った。

工場内で担当部署である甘夏みかんの選別台へ移動中、階段を下りる際に右手でエプロンを持ち、左手で手すりを掴んでいたところ、階段を踏み外して左足首を骨折した。

クリーンルームにて台車を引っ張り終えた際、振り向いたときに自身の右足が左足に引っ掛かり転倒し、左膝を床に打ち負傷した。

包装機の清掃中、機械を動かしながら行ったため、清掃タオルと一緒に右手が巻き込まれ、薬指を骨折した。

当社2階製麺室で、麺の帯を機械で延ばすため圧延ロールに入れる作業をしていた。切り出しロールに麺帯を入れた際に、誤って右手人差し指をロールに挟み込んでしまい負傷した。

アジテーター車のドラム内に付着したコンクリートの斫り作業を行うためにドラム内に入った。ドラム内が湿潤状態で、足を滑らせて、体勢を崩し、背中がドラム内の羽根に当たり、胸部背部打撲および左肋骨を折った。

作業場内にて、パワーショベルのキャタピラを2人で取り付け作業中、当て棒が斜めに入り傾いてしまい、当て棒とキャタピラの間に右手甲が挟まりヒビが入った。

工場ハンバーグ製造室にて、挽肉機で投入口の肉原料を取り除く際、回転中の搬送シャフトと密着していた肉原料の間に右手中指を挟み、右手中指DIP関節を切断した。

パーチクルボードをパネルソーで加工中、不安定な場所に部材を置いたところ倒れてきて、部材と定規の間に左人差し指を挟んで骨折した。

会社工場内にてコンクリート製造用の型枠から脱型作業中、上部のロックを外し、前版を手前斜めに開こうとした際、スタンドが完全に立っておらず倒れてきたとき、左足甲に当たり打撲した。

工場内の検査室内にあるシンクにて、清掃に使用するためボトルに入った洗剤をスポンジに取った際、跳ね返った洗剤液が左目に入り化学熱傷を負った。

生わかめ湯通し塩蔵加工場にて、ボイル釜に生わかめを投入する際、生わかめを高さ1.8mの吊り上げ台に置こうとしたところ、吊り上げたわかめを入れた網が振り子のようになり、台で待っていた二人に当たり、バランスを崩し二人が重なるように落下した。そのとき、コンクリート地面に全身を強打し、背中を打撲し、頭部に裂傷を負った。

漁港で、船上で修理作業中、デッキ上のホースに気付かず、ホースの上に足をつき滑り、左足首をひねり左足部を骨折した。

工場の冷凍庫付近の通路で、走ってエプロンを取りに行った際、エプロンが足にからみつき転倒し、左肘を打ちつけ骨折した。

他の作業員と段取りの相談後、後方確認しないで後ずさりしたとき、デパレ待機位置に戻ってきたリフトに気付かずに足を引っかけ転倒し、右手首をつき捻挫した。

スティック擂漬作業中、踏み台に上り調合を投入するときに、成形にエアーが噛み、身が出なくなり、慌てて踏み台を下りた際、最後のステップで足首をひねり負傷した。

本社敷地内リサイクル工場にて、ゴムチップ製造ラインにおいて、動作スイッチを入れ直した際、シュートを起こし、反動で機械が棚から落下し、左足親指を負傷した。

工場内にて、製材を流していた先で製材が詰まり、修復するため、搬送装置の上に上がった際、足を踏み外し、2m下の床へ転落した。その際、右骨盤、右手小指を骨折した。

1階チルドトッピングルーム突き上げ包装機の後方で、商品のバット取り作業中、濡れた床に足が滑り、転倒し、右肋骨を折った。

番重洗浄室にて、洗浄業務中、機械洗浄受取場所で足が滑り、転倒した。その際、左手を床につき、左手を打撲した。

工場内穴あけ作業場にて、ステンレス山形鋼に穴あけ作業中、ボール盤テーブル上の鋼材（100×50×800㎜）を左手で持ち、右手で後方に置いてあった蚊取り線香を移動させようとした。そのとき、鋼材を持つ手が滑り、鋼材が左足甲に落下し骨折した。

コンクリートをミキサー車に投入する際、確認のためミキサー車の上に登ろうとしたとき、足を滑らせて約1mの高さから落下した。その際、左膝から落下して骨にひびが入った。

コンクリートミキサー車（10t）を運転し、生コンクリートを客先に運搬した。生コンクリートをコンクリートポンプ車に荷降ろしする際、荷降ろし用シュートに付着した生コンクリートをかき出すため、高さ約1mの車両に上がった。作業を終えて車両から降りようとしたとき、右手薬指の指輪がシュート増設用フックにはまり、右手薬指1本で体が吊られる状態となった。その際、右手薬指に指輪が食い込み、不全切断の怪我を負った。

棚の上（高さ2m80㎝）から丸めたウレタンスポンジを取るため、台（高さ約40㎝）に乗り、棒（長さ約1m）を使って引き落とそうとした。その際にバランスを崩して台から落ち、左足で着地して踵を骨折した。

フライス盤を使用して製品の表面を削る作業中に、製品を作業台から下ろそうとしたとき、本来であればフライスの回転を止めてから製品を下ろすべきところ、回転を止め忘れたため、右手を回転しているフライスにぶつけて負傷した。

金型交換作業で、フォークリフト運転者がプレス機に金型を載せるとき、前方に被災者がいることに気付かず前進し、かつ、運転操作を誤ったため、フォーク部より金型が滑り落ちた。その際に金型が床でバウンドし、被災者の左足甲に当たり骨折した。

自社工場で約50㎏のブラケット2つを縦吊りクランプと横吊りクランプに掛けて、Ｌ型クレーンで吊り上げて移動しようとした際に、チェーンが短かった縦吊りチェーンが先に動き、横吊りクランプに掛けていたブラケットが倒れ、左足に落ち、左中足骨開放骨折を負った。

農作物加工場で、タケノコの皮を機械で剥がす作業中、剥がしたタケノコを取り出そうとして、右手親指が回転ローラ部に挟まり、骨折した。

配送終了後にパレットを片付けるために移動していたところ、手が滑り、引きずりながら持っていたパレットが右足甲の上に落ち、打撲傷を負った。

横ピロー包装機で商品を包装中に、機械を停止させ、空のフィルムを取り除こうとして、誤って、右手甲を機械の金属部分に当て、切創を負った。

洗浄室内にて、容器洗浄機から排出される容器を受け取っている際、取り損ねてしまい、容器が左足に落下し、左足薬指を骨折した。

加工室内にて、作業台を移動した際、滑って転倒し、右大腿骨を折った。

学校給食センター1階にて清掃中、掃除機を手に持ち歩行していた際、水拭きした床で転倒し、右膝の骨にヒビが入った。

工場にて、おが粉製造機に材料（木材の端材）を手作業で投入中、重量のある端材を機械に投入した際、肩に負担が掛かり、左肩腱板を断裂した。

火力発電所内にて、軽油燃料補給作業中、両手でオイルパンを持ち階段を下りる際、残り2段目で右足が滑り転倒した。その際、左足脛を最後のステップに強打し、左足脛骨・腓骨を折った。

会社玄関にて、下駄箱に靴を入れた際、足が滑り転倒し、頭・右肘を打ち、右肘頭を骨折した。

スライサーで玉ねぎをスライス中に、玉ねぎを動かして、スライスする部分を変更しようとした際に、手が滑り、左手人差し指と中指の指先に切創を負った。

業務を終え、事務所を出た際に、足下のマンホールに気付かずにつまずき、右膝をひねり、半月板を損傷した。

高さ50㎝、幅80㎝のプラットホームで野菜の入った段ボールやコンテナを片付けていて、足を踏み外して落下し、右手首を骨折した。

下処理室にて、原料解凍作業中、パレットに積んである原料箱を降ろす際、下の箱に引っ掛かり、その箱が右足親指付近に落下し、右足を骨折した。

段ボール2箱を重ねて移動中、1段目が崩れ、落ちた箱を足で押しながら移動していた際、つまずき前のめりに転倒し、床に手をつき、右手指を脱臼した。

取引先の工場の積み込み場所でリフトを使ってトラックへモミ板を積み込む作業をしていた。モミ板を載せる番木がずれたので、リフトを上げてずれた板を被災者が押さえたがリフトを下げたときに番木が再度ずれて、荷台のアングルと番木に右手小指を挟まれ負傷した。

作業場内でタイル見本が入った箱を台に乗って取り出そうとしていたとき、タイル見本の箱が思っていた以上に重く、踏ん張った際、右膝に大きな負荷がかかり負傷した。

工場で木材加工中、加工前の丸太を台車に載せるため、ホイストクレーンに吊り下げたところ、丸太が足下にきた。丸太を避けようとした際、後ろに置いてあった角材に右足首を挟み骨折した。

個人宅で屋根瓦を修理するため、はしごを使って屋根に上がろうとしたとき、はしごが横にずれたため約1mの高さから飛び下り、右踵を骨折した。

工場内フロアを清掃作業中に、濡れた箇所を乾いた雑巾で拭きとろうとした際、右手が滑り床へ肩から落ちて打撲し、右肩の関節を脱臼した。

加工調理室でミートドリアの製造準備中、ソース充填機にソースを入れるリフターの位置を調整していたとき、リフター下部のキャスターが左足指に接触して骨折した。

製菓工場で、食パンをスライス加工機でスライスしていたときに、右手親指の先の挫創を負った。

盛り付け室で、消毒用アルコールをバットに載せて両手で運んでいた。置いてある台車に気付かず、つまずき、左肘と右膝をついて、転倒し、右膝蓋骨骨折を負った。

漬物工場の作業台で大根の半端の押切作業を行っていたら、大根がカッターの刃の間に詰まったため、指で取り除こうと、上から押した際に、滑って左手親指が刃に押し当たり、ゴム手袋の上から切れて、6針縫った。

倉庫内で天井クレーンのフックに玉掛けし、クレーンの巻き上げ操作を行っていたところ、吊り荷が振れて、吊り荷と予備部品の間に左手小指を挟み、骨折した。

貧血が起きたため早退することになり、作業靴置き場で靴を置こうとしたとき、再び貧血が起きて意識を失った。その際に転倒し、作業靴箱に顎を強打して骨折と切創を負った。

倉庫内でパレットからハンドリフトを引き抜く際に無理に抜こうと強く引っ張ったところ、手が滑り尻もちをつき頸椎を圧迫骨折した。

工場内作業場で移動する際、清掃中で床が濡れているところに小走りで侵入し、足を滑らせ転倒し左上腕を骨折した。

帰宅するため自転車で工場を出る手前を走行中、道路から自動車が侵入してきたためブレーキを掛けたところ、タイヤが滑り転倒し左目裂傷、肋骨骨折を負った。

どら焼き機のコンベアベルトを拭くために、水の入ったバケツと雑巾を持ち、滑って転倒した。その際、壁側にあった消火器で右肩を打ち脱臼した。

砥石作業終了後、電源を切り清掃を行った際、砥石がまだ回転している状況で、回転部分に手を伸ばし左手甲に切傷を負った。

厨房でかぼちゃを切っていた際に、包丁の先が左手の母指球に突き刺さり、切創を負った。

工場にて、米菓製造により生産された生地を冷却・移送するコンベアが停止し、コンベアのモーターやチェーンに注油など確認した際、急に動作し、歯車とチェーンの間に左手中指・薬指・小指の先端部が巻き込まれ、骨折および切傷を負った。

工場の整備場前で、3tトラックを移動させるために荷台側面から降りる際、アオリに手を掛けて右足を後輪タイヤに乗せたところ、アオリがロックされておらず傾いてバランスを崩し、タイヤとタイヤハウスの間に右足を挟んで膝を骨折した。

反毛機で作業中、原料詰まりが発生したため機械停止ボタンを押して除去作業を行っていたところ、刃付きのローラーが完全に停止しておらず惰性回転中のローラーに右手の手袋が引っ掛かり、そのまま巻き込まれて中指・薬指・小指を切断した。

工場内で断熱材を原反カット機で決まった寸法にカットする作業をしていた際、裁断部分に断熱材が絡まったので解こうとして、右手を裁断部分に入れたところ、先に裁断した断熱材を左手で動かしてしまい、センサーが反応して刃が作動し、右手の第二指に切創を負った。

番重を洗浄機に投入する作業中、左右に20枚ずつ重ね、上から交互に1枚ずつ取って投入していた際、左肩が痛くなり負傷した。

茶畑で作業中に、茶摘み機械袋の詰め替えを行っている際、危険防止柵のパイプ（鉄柱）に右手甲を当てたため、右手を打撲し、指を骨折した。

木材加工作業場で、ルーター機で木材の溝堀加工を行っている際に、両手で押さえていた木材が動き、跳ねて、右手人差し指と中指の爪の上に末節骨開放骨折を負った。

工場敷地内で、廃棄用パイプ椅子から取り出した座面を持って廃棄物コンテナを設置している場所に向かっていて、途中のコンクリート製の、深さ30㎝程度の側溝のような場所に左足を突っ込み、バランスを崩して転倒し、左足アキレス腱を断裂した。

工場にて、運搬用トラックから工場に商品（紳士服）材料を積み下ろし作業中、段差（約20㎝）で左足を踏み外し、左足甲をひねり地面に強打し、骨折した。

砂運搬用のバケットを上昇させるため、操作盤スイッチをONにした後、ワイヤーのたるみを覚知して、咄嗟に左手でワイヤーを掴んだところ、巻き取り装置に巻き込まれ小指を骨折、人差し指の血管を損傷した。

畳んだ状態の空オリコンが重ねて置いてあり、3山パレットに積んであった。そのパレットの1山を移動させる際、両手で押し込んだときに脹脛に衝撃が走り、左下腿三頭筋損傷を負った。

大型冷蔵庫内で商品を搬入して戻る際、床が凍っていて足を滑らせ転倒し左腕を骨折した。

配送先の搬入場で、荒茶30㎏が入った段ボールを車の荷台から後方の地面から約1.5m高の位置に置いた台車へ載せようと持ち上げた。その際、腰に負担が掛かり腰椎を圧迫骨折した。

粉が入ったミキサーボウルを運搬した際に、段差を越えようと持ち上げたところ、台車からボウルが外れ、転倒した。その際、台車に手をぶつけ、右手小指を骨折した。

ミキサー車後部にあるステップを上ってコンクリートの状態を確認しようとしたところ、雨で長靴の裏に粘土質の泥が付着していたために、足を滑らせて、ミキサー車を誘導するために敷かれていた鉄板の上に落下し、右半身を負傷した。

工場で電動切断機を使用して木材を切断していた。本来は切断機を停止させてから木材を取るところ、機械が回転中に手を入れたため左手人差し指に創傷を負った。

工場内で塗装作業中、キャリアカーのデッキに乗り、骨組みパイプに右足を掛けたところ滑って開脚し、左アキレス腱を負傷した。

工場内で麺取り各納機を使用中、ラインが動いた状態でバケット内に詰まった麺束を取ろうと掴んだところ、バケットが下に移動して右腕が巻き込まれ、右手親指に裂傷を負った。

惣菜充填室で備品を洗浄した後、片付けようとしたときに足が滑って転倒し、近くにあった台車に左脇腹を強打して負傷した。

工場内の台車につまずき転倒して右下腿打撲傷を負った。

作業場内で移動する際、慌てていたこともあり誤って床のネットに足を取られ、前のめりに転倒、右手首を地面に打ち付け右橈骨遠位端を折った。

螺旋階段を支える柱が外れて、螺旋階段が少し傾いた際に高さ2mの脚立での作業中、バランスを崩し、高さ1.5～2mの所から転落し、右鎖骨と腰に打撲傷を負った。

会社作業場にて、足踏み台（70cm程度）に上り、商品を棚から取ろうとしたところ、バランスを崩して転倒し、手および頭部打撲を負った。

鋼材に穴を開ける作業中（機械によるオート作業）、通ってはいけない所を通り、ローラー台の上を流れてくる鋼材と、ローラー台とに腹部を挟まれ負傷した。

会社内で、炭用薪の薪割りをしていたとき、稼働中の薪割り機に左手中指が接触し骨折した。

帯鋸盤切断機で形鋼を切断する際、操作盤のスタートボタンを押し、メインバイス側横に置いてあった治具を取ろうとしたとき、前バイスとメインバイス下の床板に右足を挟まれ骨折した。

包装ラインで外箱詰機械にトラブルが発生したが、復旧できたので気が緩み、機械を停止したと思い込んでいた。被災者が商品を取り除こうとして、稼働中の機械に左手を出したところ、製品プッシャー板に挟まれて挫創を負った。

新聞配達中、高さ3.7mの防護柵のない水路へバイクとともに転落した。その際に全身を強打し、両腕と両足を骨折した。

商品を載せたバインダーを胸の高さで両手に持ち、足下を見ずに歩行していた。そのため、製造現場内の洗浄済み番重搬送ラインにつまずき転倒し、胸部と左足を床面にぶつけた。その際、左膝部と左胸部に打撲傷を負った。

工場内にて、縦に置かれているロール状のプラスチックスクラップを横に倒す際に、足が滑り転倒した。その際、右足に全体重が掛かり、右足アキレス腱付着部を骨折した。

1Fクリーンルーム計量室で、カートラックを非常用扉から準衛生フロアに搬送した際、右足先に延長コードが絡まり転倒した。その際、右膝を骨折した。

営業先から戻り、車の荷物を取りに事務所の階段を下りているときに、バランスを崩し転倒した。その際に、右足を骨折した。

学校給食の配送コンテナを配送車から降ろしているときに、テールゲートリフターを下げて、コンテナを降ろしていた。そのときに、コンテナのバランスが崩れ、倒れてきた。左足首と右足つま先がコンテナの下敷きとなり負傷した。

包装室内にて、製品をパレットに積み上げる作業中、足が滑り転倒した。その際、左手首を骨折した。

工場の敷地内を歩行中、雨水で地面が濡れていたので足を滑らせて転倒し、その際、左手首を内側に曲げた状態のところに自身の体が乗ったため骨折した。

包装機の約3m上にある色選等のスイッチを入れて下りる際、足を滑らせてはしごの途中から落下し、右足を骨折した。

会社内で下駄箱を取り付ける際、鉄板（1200mm×600mm）が立て掛けてあったので動かそうとしたところ、手前に鉄板が倒れ掛かってきて左膝と左第1母趾を負傷した。

注文を受けた魚類1箱を当社内のプレハブ冷蔵庫内に保管するため、冷蔵庫前まで行ったとき、地面が少し濡れていたため、左足が滑り転倒し、右膝を負傷した。

午後の作業のため、足洗場で長靴を洗って歩き始めたとき、左足を滑らせて転び足首を負傷した。

プレス機に手で部品をセット中に、機器下降の操作をしたためプレス機が下降し、作業員が機器を停止したが指が挟まれ、右示指、右中指を負傷した。

製飴室の流し台前で水の残留塩素濃度測定を行っていた。測定容器にマイト水と試薬を入れ、明るい方向で濃度確認しようと後ろを向くために右足を一歩前に出したとき、足下にあった使用中のホースに引っ掛かり転んだ。その際、右膝を床で打撲した後左側に倒れ、左眉上に裂傷を負い、脳震盪を起こし、頭部、左肩、左膝、左骨盤、左腕を打撲した。

モルダー機械で2mの板を掛ける途中、板が引っ掛かった。引っ掛かった板を取ろうと、下にサイドカッターがあるのに気付かず、手で板を引っ張り出したところ、左手人差し指を切断した。

工場内にて製造道具を洗い乾かすために工場内を移動中、つまずいて下にあった鉄板の角に右膝下が当たり、切傷を負い打撲した。

作業場の階段を2階から1階へ下りているとき、足を滑らせて階段から滑り落ちた。その際、足から落ちて尻から背中を強打し、右肋骨を折った。

工場に手粉の入った番重をキャスターの付いた台車に載せる際、左手中指が台車のガイドに挟まり骨折した。

試験室で使用している軽トラが汚れていたため、場内で洗車をしていたところ、排水路の溝に右足を取られ前倒しになり、左手でかばったため衝撃を受けて左肩を脱臼した。

クリーニング工場で、別の衣服を流すため、作業場から土間へ移動していた。その際、段差スロープで足を滑らせ、右手をつき右手首を骨折した。

工場構内で、米を積んだ台車を移動していた。前方に車が通るため一旦停止していた際、後方からフォークリフトがぶつかってきた。左足首とフォークリフト左後輪が接触し、左足踝と踵を複雑骨折した。

工場構内で荷卸し準備中、歩いていたところ、フォークリフト作業者が後方安全確認を怠ったため、フォークリフトと接触し、左下腿部を骨折した。

自動トルク締め機で、ジョイント部分を締め付け作業をしていた。ジョイント部分のナット締め付け部が回転するところに左手を置いたまま、右手で作業ボタンを押したところ、回転部分に左手薬指が巻き込まれ切断した。

工場2階フロアにある車輪付きの機械を、エレベータに乗せようと引っ張って移動していたところ、機械の車輪で左足親指をひき創傷を負い骨折した。

寿司店のラインで手巻き寿司を製造中、連続巻き寿司機のカッター付近にあったご飯を手で押し込もうとした際、カバーを開けず、横から手を入れたため、右手人差し指と中指に切創を負った。

工場内で、資材の整理作業中、クレーンで資材吊り上げ中、資材が右足の脛に当たり負傷した。

作業終了後、操作室から降り、階段から足を踏み外し、4段下へ落下した。その際、右足関節両果骨折した。

工場にて、横切り機で製材を切る作業中、切り終えた製材を移動する際、鋸が出てきて手を負傷した。

工場出口にて、帰社するため、駐車場へ歩行中、配送車と接触し、反射的に右手を車体に向けて出し、右半身を下に転倒し、頚椎捻挫および右腕打撲を負った。

工場内で面取り機下部の清掃中に、しゃがんだ状態から立ち上がる際に反転機の外枠に左手を添えたところ、反転機が下降した。そのとき、外枠と可動部に左手指を挟まれて裂傷を負った。

工場内のプレスラインにて、二人一組でプレス金型にパイプをセットしていたとき、相手がプレス機を起動させたのと同時に被災者が足を滑らせた。そのはずみで金型のガイドポストに左手を置いたところ、プレス機に挟まれて薬指と小指を切断した。

造船現場で作業中に、誤って350㎜×350㎜の開口部に左足がはまり、左足靭帯損傷および左膝蓋骨骨折となった。

工場にて、板金加工作業中、板金加工機械に手を巻き込まれ、左手環指を骨折した。

センター内にて荷降ろし作業中、無理に多くの荷物を引っ張ったため、胸椎を圧迫骨折した。

フレームの上で、装置の柱に天井板を取り付けるため、上向きでボルトをラチェットレンチに長いパイプを挿入して締め付ける作業を2人で行っていた。被災者が締め付け、もう1人がボルトからレンチが外れないように持っていたところ、被災者が力を加えた際にパイプが抜けて1m下のフロアーに落下し、頭部を負傷した。

倉庫内で乾燥済みフレコンバッグの結束作業中、フレコンバッグを重ねていた木製パレット（1200×1200mm、重さ20kg）を壁側に立て掛けた際、バランスが悪かったため倒れてきて、避けようとしたが右足が下敷きになって骨折した。

梱包の際、作業台に移動中に製品が斜めに傾いたため支えたところ、支えきれずに体の上に倒れてきて肋骨を折った。

ドライ包装室内の洗浄室のドア付近にて、立ち上がりコンベアーを押しているとき、ストッパーの1個所がロックされている状態で曲がった際、倒れ左足の甲に立ち上がりコンベアーの上部取っ手部が当たり、左足甲を打撲した。

工場内で建設機械の部品を研削中、工場内が暑かったため、窓ガラスを開けようとして、持ち場から3mくらい移動したとき、台車につまずいて転倒し、左股を骨折した。

鋳型表面に塗る塗型剤に使用するアルコールの容器の上に転倒して、作業服にアルコールが付着したが着替えずに作業を行った。塗型乾燥作業のとき、使用したライターの火が誤って作業服に引火し、胸と手に火傷を負った。

工場内にて、荷物（鉄製品、30㎏）の積み降ろし作業中、誤って足の上に落下し、負傷した。

施設内にて、製品を載せた台車を押して梱包に向かう途中、スロープ（坂）を上っている際、台車が下り、台車とスロープ周辺の壁、ポールに手を挟み、左手中指を骨折した。

食材加工場で、他の従業員が排水溝の清掃をした後に蓋を閉めるのを忘れており、被災者が気付かずに排水溝に落下した。その際に左手で支えたところ、人差し指を骨折した。

新造船を入船から出船へシフトする作業中、係船ロープ2本を外すため、岸壁側のビットからロープを緩めて下ろそうとした。その際、固縛が外れてロープ2本が落下し、左手親指と左大腿部を骨折した。

工場内サニタリールームの側にある長靴洗浄機で、長靴を洗っていた際にふらついて転倒し、右足を骨折した。

工場内で型鋼を切断するため、リフティングマグネットで型鋼を吊り上げて枕木を挟んだ後、クレーンで型鋼を降ろした。その際、型鋼の位置が悪かったので再度吊り上げたところ、枕木がずれた。被災者が枕木を直そうとして右手を入れたところ、リフティングマグネットが外れて型鋼が落下し、右手人差し指と中指を挟み骨折した。

作業を終えて脚立から下りる際に足を滑らせて転倒し、左手をついて手首を骨折した。

日勤業務を終え、夜勤業務者に引き継ぎをした後、現場内を歩いて移動していたとき、路面のひび割れにつまずいて転倒し、右半身を負傷した。

倉庫内を通ってトイレに行く途中、暗かったので窪みにつまずいて転倒し、右手をついて肘と前腕を負傷した。

チルドトッピング室と調理麵トッピング室の間の冷蔵庫内を通り抜ける際、水で濡れた床で足を滑らせ転倒し、第12胸椎を圧迫骨折した。

配達業務のため坂道を走行中、前方不注意により雑木林に追突して車が横転し、膝の骨を折った。

退勤時、従業員通路出入口階段を急いで下りたため滑り、左膝靭帯を損傷し、左大腿骨に挫傷を負った。

ハンドルを直進方向に戻しながらリーチフォークリフトの運転を再スタートした際、体全体が後ろ向きの姿勢になっていたため、ペダルから左足が浮いて離れて急ブレーキが掛かり、後方に体が飛び左大腿骨付近から床に落下し骨折した。

鍛造業務に従事中、ボード上下のスイッチを押すため場所を移動した際、回し棒につまずいて転倒し、左肩を地面に打ち負傷した。

運転していた4tトラックのロープが気になり、確認のため停車してロープを締め直しているとき、転倒し左足の踵を骨折した。

ステンレス板を作業台に下ろした際に、左手人差し指の付け根部分が板の端のバリに当たり負傷した。

鉄骨の梁材を移動クレーンで角材の上に並べる作業をしていた際に、梁材を角材の上に置き、H型鋼吊り上げ用クランプを外した際に、鋼材がバランスを崩し倒れたために、地面と角材の隙間に左足を挟まれ左足首と左足膝下を負傷した。

ウォーキーフォークリフトにて、製品2段積み台車の1段目に爪の先端が指してある状態で、爪を上昇させてしまい、落下を防ごうと2段目の台車を横から支えようとしたが支えきれず、1段目の台車が右膝をかすめて右足甲に落下して負傷した。

盛り付け後の生産品を、コンベアーからサンテナへ積み替える際に、勢い余って自分の足に引っ掛かり右肩から床に転倒し脱臼した。

事務所内配膳車プールで配膳車の掃除をしている際、かがんだ瞬間にバランスを崩して転倒し右肩を床にぶつけ、胸より上に上がらなくなり、右肩の骨折と診断された。

金型工場で付着しているスクラップの破片を取り除こうとタガネで叩いていたところ、スクラップの破片が飛びちり左目に当たり負傷した。

工場内、汚水処理用機械の清掃準備作業中、雨が降ってきたため作業を中断して、脚立を使用し、機械から下りる際、足を滑らせ落下して転倒し、右肩・胸部・頭部を負傷した。

製作所構内で仕事終了後、帰宅しようと構内の歩道を歩行中、歩道と車道の段差に左足を踏み外し、車道側にバランスを崩し転倒した。その際に、右足の膝を骨折した。

工場内で電動工具を使用しバリ取り作業中、スイッチを切って台に置いたが、回転が止まっていなかったため、回転部分がそばに置いてあった材料に当たって跳ね、右手の甲に裂傷を負った。

工場内で木材に角ノミ機で穴開け作業中、手袋をしたまま回転中のドリルに巻き込まれ、左示指の靭帯を断裂した。

タオル作業場でタオルを畳むロール機械にタオルを投入している際、体調が悪くなり、意識を失い、頭から床に倒れ、熱中症となった。

鋳物素材のサンダーによる研削作業で、オイルパン面が上の状態から倒す作業を行った際、体に当たると思い咄嗟に手が下に入り、左手小指第1関節を負傷し、関節変形症を負った。

お客様のところで荷物を降ろすため、パレットを固定している紐を引っ張って外すときに、手が滑りトラックの荷台から下に落ちそうになり飛び降りた。飛び降りるところにフォークリフトの爪があったため、体勢が崩れ左足の踵から降りてしまい、左踵骨を折った。

工場横の駐車場で300㎏のタンクを移動中に、20㎝くらい吊り上げたところで、あて木を置こうと、タンクの下に左手を入れたら、タンクが揺れて左手人差し指に接触し、左手人差し指を切断した。

学校給食室にて、給食調理作業中、まな板を殺菌庫の中に片付ける際、誤って包丁の刃先に指が触れ、右手第5指第1関節から第2関節を切り、切創を負った。

当社工場内にて鋼板（厚さ38㎜×幅1400㎜×長さ2000㎜）のクレーン吊り降ろし作業をしていた。その際、誤って左足を隣の鋼板（厚さ12㎜×幅450㎜×長さ2100㎜）の積まれた山（高1.5m位）に乗せてしまい、左足を滑らせたところ、その山が崩れ鋼板と鋼板に左足首が挟まれ、骨折した。

番重を載せたコロ車を押そうとしたところ、右足が滑って膝をひねり捻挫した。

スクラップのH鋼をクレーンでトラックに積み込み作業中、1本が崩れて足に当たり右大腿骨を折った。

通路が清掃中で濡れており足を滑らせて転倒し、腰部、背部を打撲した。

上下の動作でバフ掛け作業中、バフの破片が服に何本か刺さり、そのうちの1本が右膝に入り負傷した。

9尺の脚立の天板部分に跨がり、外壁のヒビの部分にパテを入れる補修中、脚立から床に転落して頭部と腰部を強打し、急性硬膜外血種、並びに腰椎骨折を負った。

サンダーでアングルフレームの溶接後の仕上げ作業中、サンダーの砥石が溝にはまり弾かれて、左手薬指と小指に接触し創傷を負った。

ベビーサンダーで金具のバリ取り作業中、手が滑り左手親指の付け根部分を切った。

アングルをサンダーで切断作業中、サンダーの刃が欠けて回転が乱れたため、アングルを押さえていた左手にサンダーの刃が当たり、左手示指を骨折し、中指に挫創を負った。

部品を降ろす作業中、チェーンに靴の紐が引っ掛かり、荷物とともに転倒し1.2m下に落下し、右手を骨折した。

工場シャッター出入口付近にて、サンダーを使用し台車修理中、誤って作動中のサンダーを落とし、右足の脛を切り負傷した。

休日出勤で部署内の整理整頓を行っていた。備品を持って原料建屋内の収納場所に向かう途中、排水用の溝に右足を取られて転倒し、右足踵を骨折した。

工場内で古くなった金型研磨機を廃棄処分するために移動用パレットに載せようとして、3人で抱えながら横倒しにしようとした。想定より重く、支えきれず、力んだ際、腰に負担が掛かり腰椎を骨折した。

休憩時間にトイレに行くため急ぎ足で歩いていたところ、作業通路コーナー付近に置いてあった完成品につまずき転倒し、完成品の箱の縁に右肩を強打し負傷した。

施設厨房内で配膳作業中、味噌汁を付け忘れて片手に持ち、配膳車に置きに行く途中、転倒して尻もちをつき、脊椎を骨折した。

作業場で資材のバリ取り作業中、押さえていた資材のバランスが崩れて作業台から落下した。その際、右手に持っていたサンダーが左手に接触し、左手中指に裂傷を負った。

調理場内で片付け作業中、足を横に滑らせてコンクリート床面に前向きに転倒し、左上腕を骨折した。

艤装工場で、踏み台を使用して小型放送中継車の外面に部品を取り付けていた。作業が終わって後ろ向きに下りる際に足を踏み外し、腰椎を捻挫した。

掃除用モップのフレンジをセンターカットマシンに装着の準備中に、誤ってカットマシンの丸刃に左手の人差し指が触れて負傷した。

工場内にて3m位のところの資材を取るために足を掛けた場所が悪く、バランスを失い落下、右肩を打撲骨折した。

工場内で次の工程への準備中、傍でフォークリフトを運転し作業していた同僚が被災者に気付かずバックしてきて、被災者の右足踵部分にタイヤが乗り、右踵骨を折った。

ユニック車を所定の位置に駐車する際、後方確認のため降車し誘導中に、障害物（配管）に接触すると思い車体を叩き停止したが、車体と障害物（配管）に右手親指と人差し指を挟み切断した。

社内作業場で半ミンチを挽く作業をしていて、誤って原料を入れる口へ左手中指を近付け過ぎて、左中指末節骨開放骨折した。

トーラスディスクを鋸盤で切断する際、駆動側の切粉が気になり、カバーを開けて清掃した。その際、皮手袋が帯鋸に引っ掛かり、帯鋸と鋸車の間に右手指が挟まれて負傷した。

産廃入れコンテナの横にある側溝の清掃を行った後、コンテナに立て掛けていた約80㎏の側溝蓋を被せ直す際に蓋が滑り落ちた。その際、被災者は溝に左足を入れて作業していたため、側溝蓋が左足甲に当たり打撲を負った。

工場入口で階段を踏み外して転倒し、左手首と胸部を強打して骨折した。

フライスにて作業中、押さえていた材料がバイスから外れて刃物と一緒に回転し、左手親指付け根に当たり骨折した。

計量室にて、20kgの一斗缶の、計量作業のため、天面の半分を缶切りで開け20kgから10kgまで量り、残りの10kgの一斗缶を持ってペール缶に計量しようとした。その際、手が滑り一斗缶を落としそうになったため咄嗟に右手で支えたところ、一斗缶の切り口で右手中指の内側を切り負傷した。

なめこの収穫をしていて、作業が終わったので道具を片付けて部屋を出ようとしている途中、足が滑ってしまい転倒して後頭部を負傷した。

2tトラック荷台を洗浄作業後、後ろ向きで降りようとしたときに、足を滑らせアスファルト地面に落下して、腰部左側を強打し、骨盤を折った。

開店準備中にシャッターを開け、店内に戻る際、足下の段差につまずき前向きに転倒した。その際、左肘と両膝を強打し負傷した。

2階休憩場から1階の作業場に向かう際に、階段から足を踏み外して転落した。頭部裂傷および肋骨骨折を負った。

工場内にて、清掃終了後、掃除道具を片付け中、右手にT字型水切りワイパーとスポンジ付き掃除道具を持ち、左手にも荷物を持ち移動中、梱包室に置いてある番重を入れるプラスチック箱にT字型水切りワイパーが引っ掛かり、バランスを崩し転倒し、左肩を強打し骨折した。

一人の作業者が、鉄製の切り板を作業台の上から下へ移動していたところ、その後ろを被災者が通った際に切り板が右手の甲に接触し、負傷した。

病院内廊下で配膳作業中、廊下が水で濡れており、足を滑らせて転倒して背部を骨折した。

営業所内駐車場にて業務終了後帰宅のため裏口から出て、営業所正面右側にある駐車場の方に歩いて向かう途中、アスファルトと側溝の継ぎ目に足が引っ掛かり転倒し、右足大腿部の付け根を骨折した。

工場外壁に取り付けてあるリフトで、工場2階から特注家具を降ろし、大型トラックに積載しようとしたところ、足を踏み外し転落し、両足踵を骨折した。

長靴室で、シンク清掃中、ゴミを捨てた後、設置してあるすのこに足を引っ掛けて転倒し、右半身を強打し、右上腕部を骨折した。

工場内ピットにて、アジテーター車（大型）のグリスアップを作業終了後、運転席に乗り込む際、ドアノブを掴み損ね、体が回転しもう片方の手が離れ、ピット下約1.3mの地面に転落した。その際、右前腕および骨盤を折った。

ジクロメタンを使用し製品タンクの洗浄中、何らかの原因でタンクに転落し死亡した。急性ジクロメタン中毒が疑われ、一時的心肺停止なり、低酸素性虚血性脳症を起こした。

鋼材と鋼材の間の通路を移動中、忘れものを取りに戻ろう踵を返したところ、足がもつれ転倒した。その際、手で支えようとして鋼材に当たり、右手を打ち右薬指を骨折した。

加工切断工場で作業が終わり、2階ロッカーで更衣を済ませ階段を下りていた。最下段の1階床面に左足を降ろした際、足を滑らせ体勢を崩し、左膝を打ち骨折した。床は雨で滑りやすくなっていた。

工場内バックルームで、ライン作業時、商品を移動させようとライン作業者の後ろを通って移動した際、床で足を滑らせ、商品を持っていない左側から床に転倒し、左腕と左足を打ち、左上腕を骨折し、左足に挫創を負った。

事業所内にて、作業台を移動する際、天板と土台の隙間に左薬指が挟まれ、負傷した。

農産物加工工場内にて、玉ねぎの皮むき作業終了後、機械の清掃作業中、玉ねぎを送る昇降コンベアーの加工部分に清掃道具を置いた際、左腕が昇降コンベアー（安全カバー忘れ、機械停止せず作業）に挟まれ、左前腕部を挫傷した。

工場内で、バケット修理のため、ハンマーで底を叩く作業中、バケットの破片（米粒大）が腹部に刺さり負傷した。

作業室内にて、トロ箱（プラスチック製のコンテナ:63×39×14㎝）に移動をするため、持ち上げ振り向いた際、トロ箱の角を、頭を下げ作業中の被災者の額にぶつけ打撲した。

フライヤ掃除中、ホースを伸ばし洗浄作業中、後ろに下がった際、まとめて置いてあるホースを左足で踏み、ひねり左側に転倒した。その際、左足関節内果を負傷した。

当社玄関内にて、床に置いてある洗剤の袋を躓き、バランスを崩し横に転倒した。その際、右膝を負傷した。

コロッケラインにて、芋投入室から選別室に移動し入室した際、床に落ちていた芋を踏んでしまい、足が滑り左足をくじき挫傷を負った。

パワーショベルのバケットで作業中、降りる際に足が滑り落下した際、左手と左足を骨折した。

染み抜き作業中、服から外したハンガーを上部にあるハンガー掛けに戻す途中、薬品が目に落ち、すぐ流水で流したが、左目角膜を損傷した。

工場敷地内にて、ホイールローダーを洗浄中、ホイールローダーのステップ上で足が滑り地面に落下し、左大腿骨頚部を折った。

工場にて水仕事終了後、長靴を履き替えるとき、下駄箱に手を掛けず、立った状態で靴下を直そうと片足（右足）を上げた際、バランスを崩し左側に倒れ、左手首を骨折した。

当社出先の特養施設内厨房で、空のバケツを両手に持って洗浄場から配膳車置き場へ移動していた。そのとき、履物の底に水分が付着していたため滑って転倒し、頭と腰を壁にぶつけて、頭頂部を切り7針縫合した。

T字路を車で直進中、左方から一時停止せずに相手車両が進入してきて衝突した。その勢いで民家のブロック塀に衝突し、頭部と胸部を負傷した。

会社敷地内で生コンクリート車のシュートを格納する際に、立ち位置が悪かったため、シュート本体が左胸に当たり、肋骨を折った。

社員食堂厨房内の食器洗浄場で、食器浸漬シンク奥にあるカウンターの上から箸を取ろうと移動した。そのとき、足下に敷いてあるプラスチック製のすのこが体重で歪み、バランスを崩して転倒し、右手をつき小指を骨折した。

釉薬施釉作業場で、特殊瓦を左手に持ち、右手でブラック釉を柄杓ですくって手塗り作業をしていた。そのとき、左手に持っていた瓦を落としそうになったので、左足を踏ん張った際、左膝に体重が掛かり、左膝関節と靭帯を損傷した。

新工場建設現場で、建て方前の地鎮祭を行っていたとき、被災者がバランスを崩して高さ約1mの基礎上部から転落し、腰を骨折した。

取引先農場で、飼料を飼料タンクへ移動した後に片付けをしていたところ、大量の汗をかいたため休息をとった。その後も回復せず、嘔吐と意識障害があり熱中症を発症した。

縫製場で裁断台に乗る際に、椅子が近くにあったため踏み台にしようとしたところ、バランスを崩して転倒し、腰を骨折した。

上板の上で切断くずを片付けていたとき、バランスを崩して転倒した。右手をついた際に上板の刃に接触し、右手首に切傷を負った。

工場内でプレス作業中に、機械のカバーが外れていることに気付き、もう1人の作業員に手伝ってもらい機械の裏からカバーを運搬した。そのとき、手が滑って右足の上にカバーを落とし、右足親指を骨折した。

工場内で、ガス器具部品が入った箱（1箱当たり約10～15㎏）を、下の棚から上の棚に移動させていた際に腰を骨折した。

工場内のタンク内部の錆止め塗装作業中に、はしごを2m程登ったところで、はしごが後ろに滑りだし、左肩から落下し、左肩腱板断裂と診断された。

36㎜ワイヤー2本を120tクレーンフックから取り外す作業中、両手でワイヤー2本を持ち外す際、左肩腱板を損傷した。

施設内にて、5.7㎏の食品を載せた箱を積み重ねる作業中、右肩腱板を断裂した。

調理場にて、冷却機に茹でた野菜のカゴを入れ台車に載せ移動中、振動でお湯が台車排水口から流れ出て、右足甲にかかり熱傷を負った。

工場内にて機械を操作中、排出口に設置してあるマグネットに異物が付着し、取り除くため、手を入れた際、スクリューに右手が接触し、右手人差し指に裂傷および骨折を負った。

混打綿室にて、混打綿作業中、綿を送るダクトが外れつなごうと脚立に上った際、足を踏み外し転倒した。その際、右肘を脱臼した。

工場内で製品組み立ての補助作業中、治具に立て掛けている鉄板（約50～60kg）を手前に傾けて支えようとした際、支えきれずにそのまま倒れ右脛を骨折した。

工場内の換気扇のスイッチを入れ、作業位置に戻ろうとした際、パレットに足を引っ掛け転倒し、コンクリートの床に左膝を強打した。

ステーキの製造作業中、原料肉をローラー上のコンテナから取り出し機械に投入しようと振り向いた際に、ローラーの支柱が足に当たり、前のめりに転倒し右膝の皿を骨折した。

会社内のトイレで、ドアノブに消毒用アルコールを噴霧する際、慌てていたためドアの隙間に左手を挟み、左手小指に切傷を負った。

第1工場と第2工場の間の渡り廊下を歩行中、雨で濡れていたため滑って転倒した。その際、膝を強打して骨折した。

食肉加工室で、加工材料の入ったカゴを抱えて運ぼうとしたとき、誤って平台車に足を乗せて転倒し、腰を骨折した。

自社工場内にてクレーンで鋼材を移動させているときに、鋼材が吊具から外れ、地面から40cm程度の高さから被災労働者の右足に落下し右第1中足骨を折った。

工場内で2台の内1台のクレーンで部品を吊り、機械本体に取り付け作業をしていた。そのとき、もう1台のクレーンが接近して衝突し、操作していた者が衝突に気付かず、そのまま動かし続けたため、部品を吊っていたナイロンスリングが切れて左手人差し指に直撃し、左示指末節骨粉砕骨折、挫創を負った。

作業現場にて、1人で金型を使いバッテリーケーブルの両端に端子を圧着する作業で、セットする位置を決めるために、冶具の調整をして仮圧着を2回繰り返したところ、ケーブルガイドが閉じる前に端子を取り出そうと手を伸ばしてしまい、指を挟み右第1指に裂創を負った。

製品を車から降ろす作業中、パワーゲートが雨で濡れていたため強く箱を引いたとき、足が滑り転倒し、体の左側を打撲した。その際、左足部を骨折した。

工場内にて、レース織機裏側の高さ1.5m上段の作業通路用台に上がり、下糸の交換作業中、バランスを崩し、後方に落下した。その際、背中と腰を強打し、腰椎を骨折し、背部を打撲した。

高速道路にて、3tユニック車で納品のため走行中、3車線の真ん中を大型トラックの後方につき運転し、左車線へ移動した際、雨で地面が滑りやすく、ハンドル操作を誤り車が1回転し、右前腕の圧挫創を負った。

業務が終了し、更衣室から階段を下りる際につまずいて転倒し、左膝を打撲した。

工場内でプラスチックのケース（A3サイズ）を5段重ねて運んでいた際、補強用鉄柱の下部に足を引っ掛けて転倒し、右膝を骨折した。

事務所内で、冷凍庫から肉を運び出す作業をしていた。肉の入ったコンテナが積まれた台車を手前に引いた際、足を滑らせて後方に転倒し、頭部と頚部を負傷した。

盛り付け作業が終わり、洗い物を洗浄室に運んで戻る際、乾燥室の床が濡れていたので足を滑らせて転倒し、後頭部を打ち裂傷を負った。

本社出入口でクリーニングの衣装を持って移動中、移動式ハンガーのキャスターの部分に足を引っ掛けて転倒し左足首を骨折した。

軽トラックの荷台上で点検作業をしているときに、荷台から落下し、コンクリートの地面に後頭部を強打し脳挫傷・外傷性くも膜下出血を負った。

工場内加熱4ラインで具材の充填作業をするための架台に乗った際、アジャスターの一つが外れ危険を感じ下りたところ、踏み台のアジャスターが機能せず架台の手すり部分が左足拇指の上に倒れ骨にヒビが入った。

しゃがんでミキサー周辺の床掃除中に、立ち上がろうとした際にミキサー投入口アングルに額をぶつけ切傷を負った。

事業所工場内で、スクラップにする鉄材の片付け作業中、気分が悪くなり、熱中症になった。

来客を見送るため階段で1階に向かったとき、右手で手すりを、左手はカバンを持った状態で、階段の最後の1段を下りたとき、右足の膝から力が抜ける状態になり体勢を崩し、左足の膝をフロアにぶつけ、骨折した。

当社倉庫前にて、トラック荷台より荷物11個（約200㎏）を地面に降ろす作業中、荷物を整理する際、誤って荷物が足下に転がり、右足首に強打し負傷した。

工場にて、ボール盤を使いバーコードを削り取る作業中、削りカスを取ろうとして、軍手が巻き込まれ、右手中指・薬指に裂傷を負った。

工場にて弁当盛り付けベルトコンベアー清掃時、コンベアーを作動させながら行っていたところ、ベルト位置がずれていたため正常位置に戻す際、左手薬指がローラー部分に挟まって骨折した。

洗浄用水槽の洗浄中、洗浄後に水槽から出ようとしたとき、水槽の縁に足を掛けたが滑ってしまい転倒して、水槽の縁に右肩を打ち付け、骨折した。

自社工場にて、大根の打ち抜き作業中、曲がった大根が大根打ち抜き機に詰まったので、手袋をしたまま、右手で取ろうとしたが、機械に挟まり引っ張られ、無理に抜こうとして、右示指中節骨開放骨折を負った。

裁断をして裁断機を右側におきハサミを取ろうとして、裁断機に右手小指を引っ掛け、挫創を負った。

工場炊飯ライン室で洗米器清掃中、炊飯ラインの、蒸らしCVの不具合のため、CV停止した釜を手動で動かしたときに、熱せられている釜に左手首甲が接触し、火傷を負った。

得意先へ向かうため軽トラックで優先道路を直進中、相手軽自動車が脇道より飛び出し衝突した。衝撃でシートベルトに強い圧力が掛かり、右肩・首を打撲した。

当社工場内にてバケットに入った梱包材を移動しようと持ち上げたときに、腰に負担が掛かり負傷した。

食品工場内で、コンニャクと凝固剤を撹拌する作業を行い、作業が終了したので機械の清掃作業中、送り出しポンプにコンニャクのカスが付着するので機械を停止しないで左手でカスを取り除くとき、ギヤーに左手示指爪部先端を挟まれ欠損した。

ラジアルボール盤で孔開け加工中、逆回転で位置決めをしているときに、右手が盤に接触して右手薬指を骨折した。

施設内にて、帆立をスチームボイル後、清掃中に機械ラインのネットコンベアと床の隙間に右足が入り、動作中のネットコンベアで右足親指が圧迫され、打撲を負った。

組み込みローラーの錆を落とすため、ローラー軸をハンマーで錆打ちをしていた際に、衝撃で錆が一気に離脱して、ローラーが倒れてきて、ハンマーを持っていた右手親指を挟み負傷した。

物流センターのトラックヤードで荷降ろし中、トラックの荷台から台車を引いていたところ、パワーゲートとトラックヤードとの境でつまずいた。先に降ろした台車に背中からぶつかって、後方に転倒し、第12胸椎を圧迫骨折した。

トラックを傾斜のある場所に駐車し、荷台シートを外していたところ、足を踏み外して2～3m下にあるトタン屋根の倉庫に落下した。左腕が体の下敷きとなり、骨折した。

工場内で木造用住宅の完成した網の検査をしようとしたとき、網に足を引っ掛け転倒した。その際、手をつき、左手首を骨折した。

椅子のスペーサーを作るため、リップソーでビーチ材を引き割る作業中、反発防止の安全装置の隙間から回転してしる鋸刃の反発力で飛んできた材料が左手首に刺さり、負傷した。

平坦な茶畑で運搬作業の合間にしゃがんで草取りをしていた。背後からバックしてきた事業主が運転んする茶の摘採機に気付かず、腰・足が接触し右足首を骨折した。

パン製造工場内でパン生地をラックに載せて運搬中、溝にはまって動かなくなったラックを動かそうと力を加えた際、左足先にラックが倒れ込み、左足親指を亀裂骨折した。

センター内調理場で洗い物が載った長台車を移動させる際、排水溝のグレーチングを避けようとして足が滑り、臀部から転倒して腰椎を折った。

ドライアイスを扱う作業の際、ドライを落とすなどの体力不足を感じる行動が目につき作業中断を度々呼び掛けたが、本人の希望により作業を継続した。その後も度々、腕力を補うためドライを抱える持ち方をした結果、腹部および両腕内側に低温火傷を負った。

自動加工機操作中に可動範囲内に立ち入り、それを知らない操作者がスタートボタンを押した。それにより駆動部と鋼材の間に右足首辺りを挟まれ、右腓骨を折った。

工場内のタオル乾燥仕上げ場で作業場所を移動中に、無意識にタオル畳み機の摺動部に手をついてしまい、挟まれ左手小指に創傷を負った。

構内にてプレス加工中、仕掛品を次工程に投入していく作業の際、高さ2.5kgの品物を繰り返し投入していて、積年の筋肉疲労もあり右肩甲部に炎症が起こった。

自動パイプ切断機の動きを見ているとき、機械が自動で「破片」ヘタを弾くようになっているが、手で取りに行き材料とストッパーに指が挟まり右手人差し指を切断した。

本社工場内2階で、横移動中に足がもつれて転倒し、大腿部、腰部分を強打し、股関節を骨折した。

工場内でクレーンを使用してパイプを移動中、クレーンのフックが外れ、右足甲にパイプが落ちて骨折した。

洗車場で清掃中に、約70㎝の高さから下りたときに床が濡れていたため滑り、右手をつき右手首を骨折した。

包装室内で野沢菜漬けの製造作業中に、野沢菜の株を包丁で切っているとき、次の野沢菜を取ろうとして手を伸ばした際に、床に落ちている野沢菜を踏み、その瞬間滑って転倒して、臀部を強打し負傷した。

キノコ包装作業場内にて、ピロー包装機でのキノコパック作業中、フィルムを溶断する箇所に不良フィルムがあり、それを除去しようとした際、機械のスイッチを切らずに行ったため、右手を巻き込まれ、右手人差し指、中指の第一関節切断を負った。

工場の外回りの清掃中に、右足で石ころを踏んだ際、よろけて転倒しそうになり、左足をつき骨折した。

作業場で長さ3mの丸太（直径20cm）の両端を裁断機にてカットしていた際、通常より裁断面を薄くカットしたため裁断機にカットした破片が挟まってしまい、それを取り除こうとし、スイッチを切り破片を取ったら上部の安全カバーが下がってしまい、左手親指を挟み負傷した。

合材工場にて、ベルトコンベアが滑って駆動プーリーが空回り状態になった。そのため、駆動プーリーに松脂を塗布しようと、1名が運転操作を、被災者が松脂の塗布作業を担当して、塗っては動かして止める作業を繰り返していた。その際、合図の確認不足で被災者の右手が駆動プーリーに巻き込まれ、右上腕を骨折した。

工場内のフライス盤上部に付いているインバータのスイッチBOXのカバーを手直し後、踏み台を降りる際、ズボンの裾がフライス盤下部の調整ハンドルの把手に引っ掛かってバランスを崩し転倒した。その際、床に右手をついて倒れ、右手首を骨折した。

計数機導入コンベアの裏側で清掃作業を行っていた。清掃作業に気付かれず、表側でスイッチが入れられ、コンベアが稼働され、駆動部に左手を巻き込んだ。左環指開放性脱臼骨折、左第4手指挫滅創、および左環指腱断裂を負った。

構内の洗車場で洗車を行うため、車と距離を取ろう歩いた際に、側溝に足を踏み外し、体の左側面を壁にぶつけた。左胸部の肋骨を折った。

工場にて、コンクリート製品（マンホール底板、幅1200㎜、厚さ130㎜の円形353㎏）をクレーン（2.8t）で吊り下げ、縦から横に回転した際、フックが外れ、製品が倒れて、左足つま先を挟み、左足親指・人差し指を骨折した。

工場にて、ユニフォームラインのサークルコンベアーに落下したユニフォームを椅子の上に乗って取った際、椅子の座面が移動し、落下して右腕を床面に強打し、右手首を骨折した。

プレートの曲げ作業中、プレス機附属の押し上げ機と、製品が置いてある、パレットの間の上を通ろうとしてつまずき、その際左背部を強打して肋骨を折った。

工場内で、ライン上を流れる型枠の位置を検知するセンサーの折れが原因で型枠が通常より飛び出して止まった。その後、トラバーサにて自動で格納庫に運ばれる際、型枠の飛び出しに気付いた作業員がこのままでは型枠が格納庫に接触してしまうと考え、型枠の飛び出している部分をハンマーで曲げて回避しようと、咄嗟にトラバーサの軌道上に入ってしまった。そのため、トラバーサに引っ掛かり、右足太腿裏に挫傷を負った。

帰宅の際、会社敷地内で駐車場の車止めにつまずき転倒し、左肘を強打し骨折した。

工場内でサンドイッチを清掃作業中、ハムの袋を切るため斜め後ろの台車の上のハサミを取ろうと体の向きを変えたところ、右足の靴が台車の脚に引っ掛かり、体のバランスを崩して転倒した。その際、床に右足を強打し、右股関節を骨折した。

お菓子工場にて、製造したお菓子をトレーに載せ店舗へ移動中、暖簾を避け、振り向いた際、バランスを崩し転倒した。その際、左側脇と肋骨を折った。

倉庫にて、鋼材（角パイプ5㎝×10㎝×8m、厚さ6㎜、重さ98㎏）を出荷するため、クレーンによる荷揃え作業中、クレーンで持ち上げた際、角材が折れ、鋼材（角パイプ）が約1m下に落下し、右足に当たり、右足甲（安全靴着用）を骨折した。

施設内にて、計量済み（7.8㎏）油脂（113℃）入りの一斗缶を持ち、階段（3段）を下りる際、転倒して一斗缶内部の油脂を顔面から左腕に浴び火傷した。転倒した際、左上腕部に裂傷を負い、あばら骨を折った。

高所作業車を引き取り自社に持ち帰るため荷台に積載中、高速作業車が歩み板を踏み外し、その反動で、高所作業車に乗っていた被災者が落下した。その際、頭より落下したため、頭蓋骨、首、肋骨を折った。

学校給食センター調理場の下処理室で、野菜皮むき機ピーラーから排出された皮を溜めるシンクをたわし等で清掃していた。シンク内底や側面にこびりついた皮を手で取り除こうとして状態をかがめたとき、シンク奥側の壁に設置された水道蛇口のハンドルレバーの先端に前額をぶつけ、頭部と前額部を負傷した。

取引先の不燃ごみを収集するため、塵芥車の助手席から降車しようとした際、足の着地点に段差があるのに気付かず降車し、バランスを崩し左足をひねり、左足首を捻挫した。

水槽に溜めた水を抜くための排水板を外す際、誤って手を滑らせ排水板が手の上に落下し、右手薬指を骨折した。

重量物（カゴに入った玉ねぎ20～30㎏）を持ち、狭い通路を歩行中、横向きになった際、腰をひねり負傷した。

自社工場周辺で草刈中（草刈機使用）、側溝（深さ350㎜）に右足を踏み外し、右足を骨折した。

リフトを動かすため、駐車ブレーキを解除し、落とし物を拾うため下車した際、傾斜のため、リフトが後方に動作し、左足が右前輪に轢かれ、同時に左下腿がリフト右フェンダーに強く擦れ負傷した。

エレベータ横のスイングドアにて、ゴミ台車（箱型タイプ）を移動中、台車が通過する際、ドアが閉まってきたため、ドアと台車を掴んだ手を挟み、小指を骨折した。

当社作業場にて、コンクリート管（直径600m/m、長さ1,000m/m、重さ356㎏）の型枠を外し、2人で立てていた管を横に倒し、受ける作業の際、左肩に負荷がかかり、負傷した。

機械でカット済み野菜の異物調査中、作業台へ戻る際、床が濡れており、左足が滑り、床に滑り込む形で転倒し、右膝を強打し負傷した。

工場内にて、床に積んである角パイプ（高さ20㎝、幅30㎝）を飛び越える際、パイプに引っ掛かり、つまずき転倒し、パイプに右内膝をぶつけ負傷した。

トラックへの積み込み中、荷台（約1m）から降りる際、着地を誤り、左足踵を強打し打撲した。

工場出荷プラットで、昼休憩を取るため会社敷地内の階段を下りていたとき、つまずいてバランスを崩し、右足をひねって着地した。その際に転倒し、右足首を骨折し、右肘を打撲した。

当社工場内で、250tブレーキプレスから折り曲げ用の金型を取り外していた。その際に上型が倒れ、下型との間に左手を挟み人差し指を骨折した。

構内を手押し車で、工具類を運搬中に熱中症を発症した。

配送車での納品を終えての帰り道を運転中、居眠り運転で、交番前の電柱に追突し、頸椎捻挫および両前腕挫傷を負った。

製缶工場で、ドーナツ形の品物を作業台に移そうとした際、品物の下に引っ掛かってしまったクレーンのフックが外れ、右顔面に当たり、顔面創傷を負った。

船内で鉄の切断作業中、切断した鉄の端が右足に落下し、右第2および第3中足骨を骨折した。

作業場内にて、12尺ランニングソーにて外断熱接着パネルを四方切断（910×3030→800×2700）作業中、部材を取り除こうと切断装置に手を入れ、非常停止ボタンを押せず、クランプに挟み右上腕を切断した。

事務所の窓越しにて、踏み台（木製、高さ30㎝、幅60㎝、奥行40㎝）に乗り社員と打ち合わせ中、経年劣化により木が腐っており、踏み台が壊れ、バランスを崩し、転倒した。その際、肋骨を折った。

工場内にて、食品加工作業中、ハンバーグの成形機内から残った肉を取り出す際、誤って別の作業員がスイッチを押し、回転する羽に右手中指を挟み負傷した。

作業場内にて、スポット溶接機を使用し製品（側溝蓋）の溶接加工中、よろけた拍子に左手（ゴム手袋着用）を鉄筋の上につき、上電極と鉄筋の間に左手中指を挟み骨折した。

終業後、帰宅のため2階から階段を下りていた際、踏み間違えて落下し着地の際に左足指を骨折した。

工場内でトレーラーの荷台を固定する作業中、レバーブロックを使ってワイヤーを手で締めて更に足を使って締めようとした際、レバーブロックを踏み外してバランスを崩し、肩から落下して鎖骨を折った。

工場内にて、鉄骨を解体しユニック車で整理作業中、ユニック車で解体鉄骨に玉掛けし、地切りしたとき、鉄骨（長さ1m、幅13㎝、高さ7㎝）が反動で落下し、左前腕に当たり負傷した。

工場内機械加工場でボール盤での作業中、機械を止めずに製品をセットしたため、ボール盤が軍手に引っ掛かり人差し指を巻き込まれ損傷した。

製品の搬入作業中、バランスを崩して左足をひねり、左足首を痛めた。

ネットを検収するため、ネットをカゴから取り出す際に、床にあった水道ホースに足が引っ掛かり、後方へ転倒した。その際、背中を地面に強打し、肋骨を折った。

夕食配膳後、厨房内で片付けをしている際、台下冷蔵庫の取っ手に右手を掛けていたところ、別の人が知らずに台下冷蔵庫のドアを開けたため、その手が無理に違う方向へ引っ張られ、右手小指を負傷した。

工場内でプレス機械を操作していて、上型（固定側）を交換するために下型（可動側）を上昇させようと足踏み操作ペダルを踏んだ際、無意識に上下型の間に手を置いており、左手第2指、右手第1指をプレス型で挟み骨折した。

職場内で、リフトのアームを差し込んで使用するパレットを片付けていた際、本来側面にある穴を持ち2人で運ぶが、1人で運んでいたため、誤って底部を持ち、パレットを下ろす際に重みと勢いに耐えられず、指を挟み左手人差し指第1関節を骨折した。

高さ約3mある貯乳タンク上部のパイプを外し洗浄した後、タンクのはしごを登り、パイプを継ごうとしたとき、右足を滑らせ転落した。その際、右足大腿を打ち骨折した。ヘルメットおよび安全帯を着用していなかった。

草刈りをして作業を終え、事務所の裏手に作業車両のトラクターを停め、高さ50㎝程度のステップから下りる際、左足で着地し左アキレス腱を断裂した。

パイプ撤去作業中、足を掛けた梁が折れバランスを崩し落下し、途中機械のモーター部分に接触後、地面に落下した。その際、肋骨を折り、内臓破裂を負った。

工場敷地内にて、草刈機（刈払機）で草刈作業中、刃に雑草の中にあった針金が絡まり、針金の塊となり飛んで来て、左手中指を骨折し、左手人差し指と薬指に裂傷を負った。

ロールボックスパレット修理場にて、修理のためボックスを倒し、フレームの曲がりを直すため枕木を挟み、足で荷重を掛けた際、足が滑り、地面につき、右腓腹筋を断裂した。

工場にて、製材作業中、回転している丸鋸の刃に右手の平が接触し、切傷を負った。

船尾側外板でオートシフターを用いて高圧洗浄作業をしていた際、熱中症により意識を失い、救急搬送された後に死亡した。

事業所内で試作ウレタンの端材を圧縮した後、帯鉄を掛けるため扉を開けようとしたが、圧縮したウレタンが膨れ上がり、扉のヒンジが開かなかった。そのため、ハンマーで叩いたところ、急に扉が開いてウレタンが顔面に当たり負傷した。

加工場で冷蔵庫に向かう途中、足を滑らせて転倒し、腰部を骨折した。

バケツに入ったアルコールクロスを取ろうとして、前かがみになった際に、製造日報記載台で額を打ち、前頭部を打撲した。

スリッター機で、製品を切断中に機械詰まりを起こし、機械を停止しないまま作業をしようとして、右手人差し指に切創を負った。

工場内で原料を台車に載せて運んでいたとき、スロープを上がる際に足を踏ん張ったところ、左脹脛に肉離れを起こした。

工場の冷凍庫内で、配送時に使用する保冷剤を冷凍庫から持ち出そうとした。冷凍庫内の通路が狭く、床に水が張っていたため、保冷剤が入っているコンテナを両手で持ったまま後ろ向きに移動する際に滑り、左肩を壁に打ちつけて左肩腱板を断裂した。

選果場で梨の選果作業中、渡り階段の上部にある段ボール配送レーンで、製品配送ラインを渡る際に頭部が段ボールレーンに接触し、後方へ転倒して右手首を骨折した。

バスから降車する際に、運転手がドアの操作を誤りドアに挟まれ胸部を打撲し、右肋骨を折った。

工場内惣菜入荷バースで空カゴを片付ける際に、足下のコンクリートブロックに気付かずつまずき転倒したとき、左手首をドアに強打し骨折した。

照明器具製造作業場で、絶縁、耐圧、点灯最終確認の作業中に、右目下半分がかすんできて見えづらくなった。

再生プラントでコンクリート瓦れきの再生作業中、再生プラントのコンベアーとローラーの間に鉄くずが挟まったため、コンベアーの運転を停止しないまま右手で挟まった鉄くずを取り除こうとした際、誤ってコンベアーとローラーに腕を挟んでしまい右腕を負傷した。

ウッドチッパーで枝を細かく裁断する作業中に、出口のチップが山になったのでかき出そうとしたが、スコップが近くに見当たらず手でかき出していたところ、排出口に左手が入って負傷した。

波板出荷作業時、トラックにホイストクレーンで波板を荷積みするとき、玉掛け作業者が荷物の上下を手で押さえていたため、トラックの荷台の台木と荷物に左手小指第1関節が挟まれ骨折した。

製品のバリ取り作業のため、ハウジングの製品にフックを掛けて起こしたときに、フックが外れ製品が倒れてきて、右膝に接触し骨折した。

分断工程で隣接する分断装置間を15枚基板入り発泡を移動中に発生した。発泡の移動は本来PPバンドを固定した上で行うが、隣の装置への移動距離が短いのでPPバンドを固定せずにそのまま移動した。その際、発泡の底が抜けて基板が右足の甲に落下し、骨折した。

作業場にて、ミシンのメンテナンス中、電源を切るのを怠り、誤ってペダルを踏んだ際、針を指先に刺し、左指に刺創を負った。

工場内にて出荷用自動車シートを台車に準備する作業中、工場内の湿度が高かったため、指先が痺れてきて呼吸が速くなり熱中症となった。

チップ工場にて、チッパー刃の部分にゴミが詰まり、除去しようとした際に、惰性で回転している刃で、右第2指基節部切断を負った。

当社工場で型枠をクレーンに吊して移動させている際に、型枠を収容する金属製のラックと型枠の隙間に、左手親指を挟み骨折した。

木材製造現場の丸太置き場で、転がった丸太を止めようとして、手を挟み、右手甲を骨折した。

工場内にて、Yシャツの仕上機の蒸気バルブ（高さ130㎝）を開けるため、脇にあった台（キャスター付き）に手をつき、台車が動いてしまいバランスを崩し、右膝から床に転倒し、右膝を骨折した。

工場内にて配電盤組み立て中、部品の納入状況を確認に行くため図面を見ながら歩いていたので、足下にあった部品に気付かず足を引っ掛け転倒し、顔、手、足、膝を負傷した。

当社食肉センター内にて、牛生体をスタンニングボックスまで誘導固定作業中、牛に付けたロープを強く引きながら中二階上部パイプに固定しようとした。その際、牛が動いたためロープがパイプ（手元）から外れてしまい、バランスを崩しながら後方に下がった際、階段がありそのまま下まで転落し、左足首、足先を負傷した。

だて巻きの鍋の洗浄作業中、濡れた床で滑ってしまい、床に手をついた際、小指を負傷した。

工場内にて溶接の作業中に、体が熱くなり多くの汗が出て胸が重苦しくなったので椅子に座って休んでいたところ意識を失った、その後、脱水症と診断された。

1つの作業台に2台の鋼鉄製のポンプを設置して作業中、徐々に製品が回転し1台が落下し、その反動でもう1台が落下した際、作業者の足に当たり中指を開放骨折した。

クリーンルームで炊飯番重の運搬中、ふらついて転倒し、右側頭部をぶつけた。

鉄板枠組み立て仮止め作業のため、鉄板を30cmの高さに持ち上げようとしたところ、手から滑った鉄板が落下し右第1中足骨を折った。

船内で溶接作業中、バランスを崩して脚立から転落し、左肩を脱臼骨折した。

ジグクレーンで作業台からパラレルを吊り上げて床に下ろす際、パラレルからT型ボルトが抜け、パラレルが落下し、左足の指に落ちて第1趾、第2趾を骨折した。

乾燥させた魚類の身を柔らかくするため、電動式ローラーを使用し叩く作業中、身の一部がローラーに付着し除去しようとして、左手の中指先端を負傷した。

工場内のプレス機でオートバイのマフラー部品の打ち抜き加工中、材料をプレス機に送る際、誤ってフットスイッチを踏み、左手3.4指の先を金型に挟まれ挫滅負傷した。

殺菌機に原料を入れるため踏み台を上り、下りる際に足を踏み外し転倒し手を骨折した。

10tミキサー車ドラム内のはつり作業をした後、ホッパ部から上半身を出した状態で外下にいた同僚へ作業道具の受け渡しをしていた。最後の道具を渡し終えた際に手が震え、体が伸び出し外下にいた同僚の呼びかけにも応じられない状態で体を反らしながら、3～5m高さのホッパ部から転落し、脳挫傷で死亡した。

工場内でベンダを使い車のガソリンタンク用のパイプを曲げる作業中に、親指と人差し指でパイプをつまんで押し込んだ。誤って指をパイプから離す前に起動ボタンを押したため、曲げ駒とクランプ部分で右手人差し指の先端を挟み、打撲傷を負った。

大型トラックの助手席側窓の内側を拭いていた。ステップを1段下りようとしたときに踏み外して体の左側を下に地面まで落ち、腰部を骨折した。

事業場内で、クレーンを使って材料を台車に載せる作業中、材料のバランスが崩れ、材料と台車の間に右手人差し指と中指を挟み負傷した。

調理場内カウンター台に上がりガラス戸を清掃していたとき、着地した際に右踵を骨折した。

工場で部品の組み付け作業中、部品を取りに行くため階段を上がろうとした際に右膝を負傷した。

工場で長時間同じ姿勢でサンダーを掛ける作業していたところ、立ち上がったときに腰に激痛があり、急性腰痛症を発症した。

敷地内屋外でフォークリフトに乗車し、1人で自動販売機の移動整理作業を行っていた。その後、自動販売機の内部の解体作業を1人で屋外にて開始したが、少し作業した後に、手足のしびれを感じ、気分も悪くなり、熱中症になった。

工場内にて昇降盤で材料の木取り試し作業中、材料のハネを押さえるため、手指を添えていたところ、勢い余ったため過って右手母指の先が刃に触れ、切傷を負った。

給油所裏木粉フレコン置き場で、木粉フレコンに掛けてあったブルーシートをめくる作業をしていて、木粉フレコンの上に登り、左手をブルーシートに掛けた状態で不安定な足場が形状変化により傾き、床面に落下し、右大腿骨転子部を折った。

魚市場で、サバの冷凍ブロックをトレーラーのコンテナに積み込む際、氷が溶けて足が滑り、高さ約1.5mのコンテナ後部から転落し、顔面と右手首を骨折した。

住宅工事現場付近の上り坂で、故障した小型ダンプの応急処置を行っていた際、ギアの故障だったためNレンジ＋サイドブレーキの状態で状況説明をしていたところ、急にダンプが動き出し、被災者ら計3名で後ろから支えたが右後輪に右足を轢かれて骨折した。

自動鉋でアクリル板を削る作業中に、誤って回転する鉋歯に手を入れてしまい、右手小指を欠損した。

工場4階、最中製造場所にて、包装機で最中の包装作業中、包装セロハンを切断する部品に付いているゴミを取り除こうとした。その際、機械を停止せずに右手を入れてしまい、機械の刃に接触してしまい右手中指を骨折した。

正面玄関近くの階段を下りているときに、下から3段目で足を踏み外し右足をひねり骨折した。

造船所の工場内で、移動式クレーン車の運転席から下りる際に、足を滑らし1.45m下へ落下した。右骨盤を負傷した。

ペットフード製造工場で、裁断を行ってるときに、ベルトコンベアの電源コードに足を引っかけて転倒し、右肘を骨折した。

工場テーブルクロス仕上げ場にて、テーブルクロスが置いてある台車を移動するため引っ張った際、重くバランスを崩して転倒し、右膝を打ち、打撲および挫傷を負った。

作業所にて、梁を置きクランプを上げた際、クランプが梁に引っ掛かり、衝撃で台上から梁が落下し、安全靴の上に落下した。その際、足親指を骨折した。

工場内にて、ダンプの鉄板を取り外す作業中、ガスバーナーで鉄板を切断していたところ、ズボンを安全靴の中に入れており、火の粉が安全靴の中に入り、左足甲の熱傷を負った。

店舗の壁紙貼り替え作業で既存の壁紙をめくっていて、床より90cmほどの折りたたみ作業台の上を左方向に移動したとき、左足を動かしたら作業台がなく落下し、左足踵を負傷した。

点検作業場内にて、受託車点検中に作業員がシフトギアがローギアに入ったままの状態に気付かずに、エンジンを始動したところ、少し前進してしまい、そのはずみで受託車の前で作業していた被災者が受託車と部品庫の壁に立て掛けてあったタイヤに挟まれて、大腿骨頚部を骨折した。

工場の開梱室にて豚肩肉を載せた解凍台車を解凍庫から原料処理施設へ搬入途中、押している台車と壁で右手を挟み、右手薬指先を切断した。

計測機器工場内にて、速度検出器・架台の運搬、罫線描き作業のため、両手に軍手を装着して作業していた。引き続き、電動キリで課題の穴あけ作業に入ったとき、両手の軍手を外し忘れていて、回転中のキリに巻きついていたキリ屑に右手中指が巻き込まれ骨折した。

番重保管庫へ番重を取りに行く際、中央通路の曲がり角にて左足を滑らせ転倒し、左肘を強打し骨折した。

事業所に約10㎏の商品をトラックのパレットから荷下ろし用のパレットに移動させる作業していた際、商品とパレットの間に右足を挟み、バランスを崩し商品の加重で左手をひねり、左上腕を負傷した。

材料在庫置場の棚で36㎏材料を取り出しているときに、2人で作業していたところ、相手とタイミングが合わずに材料が足に落下し、左足背に圧挫傷を負った。

菓子製造現場にて作業後の片付けの際、ボウルに入っていたボイラーから出る熱湯が右足首の甲にかかったため火傷を負った。

調味料会社の作業場にて、樽の中に原料を挿入するため階段を上っていたとき、下から3段目の所から滑り落ち、左脇腹を骨折した。

製氷工場内製氷室にて、アイス缶の水換え、水差し作業中、アイス缶の蓋に引っ掛かり転倒し、背中を強打した。その際、背骨を打撲した。

菓子パンオーブン前でラックを引っ張ろうとした際、手が滑り後ろに転倒し、腰を打ち、腰部を骨折した。

トラックの架装作業をしていたとき、荷台を溶接していた地面と荷台の間に、溶接物が傾いてきて間に挟まれ、腰を圧迫骨折した。

急速凍結庫に台車で肉製品を運搬し退室する際、床面で足が滑り、仰向けに転倒した。その際、臀部、腰部、後頭部の順に打ちつけ、捻挫および打撲した。長靴底チェックは月1度実施していて、被災者の長靴底の状態も良好だった。

工場内にて製造機械で作業中、機械に取り付けている治具を外し、右手でその治具を握った状態で機械から下りたところ、右足が油で滑り後ろに倒れ、尻もちをつき、右肘や手の甲を床に打ちつけた。その際、握っていた治具で、右手内側、右手中指と薬指に切創を負い、中指の腱が断裂した。

病院内洗濯室にて、洗濯済み衣類を乾燥機へ移す作業中、手に持っていた洗濯物が床に落ち、拾う際、足が滑り右手を床につき転倒し、右手首をひねり負傷した。

工場にて、座って玉ねぎの皮むき作業中、左隣に座っていた作業員が右手に持っていた包丁が、被災者の左腕に当たり、切傷を負った。

工場内のカエリ取り工程にて作業中、別の作業員が付近でサンダー作業をしていたところ、グラインダーの砥石が摩耗により欠けて飛んできて、被災者の後頭部に当たり裂傷を負った。

工場内を清掃中、溝の蓋が開いており、後退しながら溝をまたいだ際、溝の角に長靴が引っ掛かり、後ろ向きに転倒し、全身を打撲して後頭部を床に強打し、頚椎を負傷した。

工場内にて、包装作業中、別作業台に移す際、ホースに足を引っ掛けて転倒し、右足甲にヒビが入った。

加工場内にて、餅切り作業中、左手中指と薬指の指先を切断した。

植物工場栽培室内にて、定植場所で作業中、徒歩で移動の際、床が濡れており、足を取られ滑り転倒し、頭部を強打して脳震とうを負った。

工場にて、フォークリフトに牽引したトレーラーにゴミ箱を積むため、重い部品を取り出そうと前屈みになった際、腰を捻挫した。

押し出し機分解後の高温金型を専用の冷却台で冷却した後、クリーニング作業をしようとした。冷却台の上に置かれた金型を移動させる際、冷却ファンが停止していて、金型が十分に冷却されておらず、確認せずに掴んだところ高温状態であったため、左手指に火傷を負った。

角パイプの溶接後にサンダー掛け作業をしていたところ、グラインダーの刃が左手人差し指当たり切創を負った。

工場内で、キャンデー生地生産用混合槽内部の洗浄作業中、混合槽の給水コックを操作するためステップに上がろうとしたとき、ステップを踏み外して転落した。その際、頚椎と腰椎を捻挫し、右肘と左足を打撲した。

工場内で、フォークリフトのラジエーターを交換した後、水漏れをチェックしていた。その際、着用が義務付けられている手袋を外していたため、ラジエーターのファンに右手が当たり、人差し指と中指の間を切った。

スチームコンベクション（上下2段式）で調理が終了し、下段からホテルパン（容器）に入った粥を取り出そうとした。本来は、上段から先に取り出すところ、上段にホテルパンに入ったミキサー食を載せた状態で、下段から先に取り出そうとしたため、バランスが崩れた。その際、上段のミキサー食がこぼれ、右腕に掛かり熱傷を負った。

木材加工用機械に木材が引っ掛かっていることに気付き、機械の停止ボタンを押さずに、引っ掛かりを直したら、作業服の裾を機械に巻き込み、右手指多発開放骨折となった。

作業所で型枠の横を通行中に、ぬかるみで足を滑らせ、型枠の出っ張っている箇所に、右手をぶつけ、右上腕部に切創を負った。

工場でバターケーキ包装用のフィルムを包装機にセットしていた。作動後にフィルムがずれていたので、直そうと手をだしたら、左手小指がローラーに巻き込まれ、左小指末節骨粉砕骨折および指尖部損傷となった。

工場内荷受室にて、室外へ下りる際、パレットが雨で濡れており、パレット上で誤って転倒し、肩・背中・臀部を打撲した。

工場内にて、NCプレス機械で鉄板曲げ作業中、左手親指と人差し指で鉄板を持ち、プレスを上昇した際、誤って親指を上型と鉄板の間に挟み、左手親指の創傷を負った。

工場内にて、プレス機を使用しスプレー缶をプレス後、プレス機の電源を切ったあと、突然爆発し、火が付いて、顔・腕・足を火傷した。

敷地内冷凍庫にて、大学芋生産中、原料の運搬を担当し、冷凍庫へ原料を取りに行く途中、庫内の凍結により足が滑り転倒した。その際、手をつき、左手橈骨を折った。

出勤して自転車を停めた際、建物の3階の窓から入居者が落ちてきて被災者の背中の上に落下し、腰椎を骨折した。

台車を押す際につまずいて台車に体重が掛かって回転し、支えきれずに左膝から前のめりに倒れ、床で左膝を打撲し台車で右頬を打撲した。

機械加工場にてドリルバンドソーでH型鋼を切断穴開け中、鉄の切粉をエアーで吹いて掃除をしていた際、機械が一旦停止したときに切粉が少し残っていたため、手を差し込んで取ろうとしたところ、動き出したH型鋼で右手を挟んで負傷した。

工場内で石を降ろす作業中、クランプが石をがっちりと挟んでいなかったため、石が左手の上に落ちて人差し指を骨折した。

厨房にてオーブンの皿を持って移動する際に、滑って尻もちをつき、第3腰椎圧迫骨折を負った。

工場内にて、2tトラックのアオリの修理中、アオリを広げるため角パイプを挟みジャッキを使って広げた際、角パイプが外れ、後頭部を直撃し、挫創を負った。

冷蔵庫から戻る際に商品を持った状態で番重に足を引っ掛けて転倒し、左胸を打撲した。

焼酎容器の内面をポンプで施釉中、右手親指に激痛が走り、右長母指伸筋腱皮下断裂を負った。

トラックの荷台で計量のために荷物をならしていた際に滑り左半月板を痛めた。

バイクで走行中、雨降りで道が混み、道路左端を通っているバイクの前輪がドブ板通過時にスリップし横転し、右大腿骨内顆骨挫傷を負った。

工場内で商品（鶏のモモ肉約20kg）を移動する際、持ち上げたとき腰に痛みを感じ腰痛を負った。

工場牛カット資材室にて、高さ30㎝の台の上に積んである段ボールに上り、天井の汚れを拭いていたとき、バランスを崩し転倒しそうになったため、高さ約1.5mから自ら飛び降りた。床に着地した際、両足踵を骨折した。

鶏舎内でブロイラー（生鶏）をコンテナに入れる作業のとき、コンテナを取りに行こうとして体の向きを右側に動かした際、左足膝を捻り負傷した。

生コン車を会社敷地内で停めて、生コン積み込み口を洗おうとし、生コン車後部の階段から上っていたところ、手すりを掴み損ねて落下し転倒した。その際、脊髄を圧迫骨折した。

工場内の製品置き場にて、製品をトラックに積み込むために、ワイヤーをかけにコンクリート舗装の通路を歩いている途中、通路の上が連日の雨の影響で滑りやすくなっていることに気付かず、足下を取られ転倒し、左肩を強打し負傷した。

長さ10m位の製品をリフトで移動中、ハンドルを切ったときに製品の先が体に当たり転倒し、尻もちをつき右坐骨を折った。

選果場にてトマト選果機を掃除しているとき、近くに置いてある扇風機のコードに足を引っ掛けて転倒し、右手・右膝を強打し、右手首を骨折した。

工場にて、使用済みネットを1か所にまとめて置いた際、ネットを誤って踏み転倒し、左手に全体重を受け、左手首を骨折した。

作業場内にて、出来上がった麺を段ボール箱に梱包し抱えて移動中、足下が箱で見えづらく、段差につまずき転倒した。その際、右膝・右頬を床で打ち、右膝靭帯を損傷し、右頬を打撲した。

倉庫の保管場所にて、梱包されたフレコンをカゴの中より引き出し、両手で紐を力一杯引いた際、紐が切れて、反動で後方へお尻から転倒した。その際、腰を打撲した。

配送先の小学校にて、配送車からコンテナを降ろす作業中、パワーゲートにコンテナを移動させる際、コンテナと一緒にパワーゲートから1m下に落下した。その際、コンテナが体に当たり、右足甲の腫れと擦傷、右肩を打撲した。

本社工場内で、材料を持って、後方に引っ張っていたとき、足下の棒に気付かずに、引っ掛かり転倒し、床板で腰を打ち、脊椎の圧迫骨折を負った。

トラックに荷物を積む作業の補助をしていたところ、リーチフォークで右足甲部を踏まれ骨折した。

工場内で冷やし金6個を両手で抱えて移動中、作業場に設置されている鉄板の段差に足を取られてつまずき、前のめりに転倒し左手と左肩を強打し左肩腱板損傷となった。

駐車場から工場に向かい歩いていた際、地面が雨に濡れていたため、誤って足を滑らせ転倒し、地面で腰を強打し負傷した。

リネン工場で洗濯された衣類をハンガーに掛け、乾燥トンネルに通す作業をしていた。乾燥トンネル設備内に落下した衣類を取り除こうとした際、バランスを崩しつまずき、両腕が機械内部の金属部分と接触した。機械が高温だったため、火傷を負った。

フォークリフトのフォークとシフターを繋ぐ留め具にロープを掛けた丸太を使い水上コンテナに荷を押し込んでいたとき、コンテナ内にいた被災者が丸太を移動させようと足で転がした。その際、ロープが引っ張られ、持っていた右手薬指が巻き込まれ、負傷した。

工場ウレタン塗装室にて、2名で塗布ロールの交換作業中、ロールを固定するため手を乗せたまま調整中、確認せずスイッチを入れた際、シリンダーと停止しているロールの軸受け部分に右手薬指を挟み骨折した。

ロール成形機で作業中、フープのサイズを合わすためのスペーサーの取り外しを行っていた際、ロール成形機のベース上に落ちたスペーサーを取ろうとして左手を伸ばしたところ、回転していたロール間（約4mm）に中指と示指が巻き込まれて負傷した。

工場内加工場付近で、半製品をクレーンでトロッコ（高さ75cm）に載せ、クランプを半製品から外してクレーンを巻き上げた際、クランプの先端が引っ掛かって半製品がトロッコ上にいた被災者の方に倒れてきた。被災者は挟まれないように避けたが、トロッコ上に置かれていた輪木に足を引っ掛けてバランスを崩し、落下して右大腿骨を折った。

会社の敷地内で工事の石を磨く機械から降りるときに、踏み台から落ちた。右足の親指、つま先側の親指の辺りを打ちかばって倒れたときに、右腕の肘の辺りを負傷した。

包装作業場にて台車（ポーターリフト）を押しながら移動中に、台車の車輪が滞水により滑り、台車を押していた包装作業員が台車により掛かる形となり、台車の手持ち部分に転倒し、右脇部分を強打し右目瞼皮下血腫を負った。

工場内で細かい作業をしていたところ、急に突風が吹き、咄嗟に顔を手で覆ったところ、丸鋸に触れてしまい、左第2、3指が飛び、左示指末節部切断、基節骨間節内の骨折となった。

工場でロールの掃除中に、回転している鉄製ロールに指を挟まれた。掃除中は回転を停止するルールが徹底されておらず、巻き込まれた雑巾を取ろうとして指が挟まれ、右手人差し指に裂傷を負った。

工場内前処理工程にて、肉処理用のグラインダー、主モーターの絶縁不良解消のための作業中、床に置いてある工具箱から工具を取るために、しゃがみ込んだところ、左目の目頭をぶつけ角膜縫合術をうけた。

鋳仕上げ工場で、製品を寸法公差におさめるため、金属製のコマを製品とジャッキヘッドの間に入れプレス操作を行っていたとき、加圧した際に挟んでいたコマがはじけ飛び、左手に当たり受傷した。

粗選機を農舎の下屋から屋外へ引き出して分解、掃除をしようと下部に手を入れて動かしていたところ、下屋から外の通路の段差で粗選機が下へ落ちたときに、左手指が段差にはまり、示指、中指、薬指の内側に裂傷を負った。

椎茸ハウス入口で台車を移動する際、ハウス入口に勾配があり、そこで勢いよく方向転換した際、移動台車がバランスを崩し右足くるぶしを負傷した。

野菜処理室で排水桝の清掃時、グレーチングと排水桝の枠の間に左中指を挟み裂傷を負った。

クレーン上部機械室の開口部からはしごで下の踊り場に下りる際、左足を滑らせて転倒し、左手首が下にあった配管に当たり骨折した。

エアサスベローズ交換中、メインエアーリフト、およびサブエアージャッキのバランスが崩れて傾き、フレームの中に挟まれ肩を打撲し、腰を骨折した。

残渣の圧縮梱包および運搬を担当していた被災者はリフトに乗ろうと歩いて向かう途中、結束バンドが落ちているところを通り、足を取られて前に転倒した。転倒した際に床に手をついたが、右肘が右脇腹を圧迫し、右第9肋骨を折った。

粉砕室で作業が終了し、片付けをしようとふるい機を後ろ向きに引っ張って移動していたとき、親指をふるい機と粗砕機の間に挟み骨折した。

作業場でフォークリフトを使用し、作業屑を専用容器に移し替える作業の補助をしていた。フォークリフトの爪と載せていたドラム缶の間に右人差し指を挟み骨折した。

コンビテナーを組み立てた後、ゴミを拾っていた際にクッション材を踏んで転倒し、右手を骨折した。

鋼板置き場で、鋼板をクレーンで移動させる際に操作を誤り、鋼板が左足に当たり負傷した。

工場入口を入る際に足踏み消毒槽で長靴裏の消毒を行い、消毒槽から出るときに足が引っ掛かって転倒し、両手・右膝・額に打撲を負った。

バックヤードの廊下を清掃する際に滑って転倒し、両膝・右手首・右肘を打撲した。

クリーニング店舗外に買い物に行き、戻る途中でつまずいて転倒し、左手首に打撲を負った。

下処理室で手押し台車に6ケース積んでいたハムカツを、白トロ番重に移している際に5ケース目を取ろうとしてかがんだ際に腰痛を発症、腰椎椎間板症を負った。

就業中、厨房内で朝食の準備中に乾燥機横にあった配膳車の角に足を引っ掛けて転倒、右膝、足首を骨折した。

工場内で製品を段ボールに詰め、パレットに積み上げ作業している際、パレットにつまずき左側面から臀部を強打し、大腿部を骨折した。

当整備工場にて、車検整備車両4tトラックのリヤハブドラムを車に取り付けるために、デフの下にジャッキを入れ、持ち上げて固定場を外し、デフに掛けたジャッキを下ろしたとき、車のリヤバンパーに気付かず左膝がバンパーと床に挟まり、左足を高原骨折した。

厨房で炊飯釜を洗浄後、炊飯機に収納しようと片手に持って移動中、シンクの土台に足先が引っ掛かり、バランスを崩した。その際に前方にあったゴミ箱にぶつかり、そのまま前向きで転倒、右前頭部をぶつけて出血、転倒時に床で左足も強打し、右前頭部（額）に切傷・骨折（ヒビ）、左大腿部に打撲を負った。

作業中台車につまずき転倒、右手を床に打ち付け中指を骨折した。

工場敷地内で草刈りをしていたとき、草刈り機が石に当たりカッターが折れた。その際、金属片が右目に入り眼球を負傷した。

工場内で、真空成形金型で底板の真空成形をした後、フィルムの焼け縮れを見つけたので右手を入れたところ、クランプが下りてきて右手に裂傷を負った。

仕口溶接場で、クレーンで仕口材を吊り、回転ポジショナーに載せる際、仕口材のフランジ付近を握っていたため、フランジとポジショナーの間に右手指を挟み、中指に裂傷を負い、薬指を骨折した。通常は右手でペンタントを操作し、左手で補助するところ、被災者は左手でペンタントを操作していた。

工場敷地内で積み込み作業中、トラックのアオリを開けようとしたとき、アオリが途中で引っ掛かった。体重を掛けて全開にしようとしたところ、突然アオリが開き、左手中指を挟み骨折した。

県道を帰社中、いきなり対向車が車線を越えて進入してきたため、ブレーキを踏んだが間に合わず衝突して、首・背中を負傷した。

当社工場内で鉄骨材（H形鋼、約5m、35cm×17.5cm）を50cmほど移動させようと、片方の端部を両手で持ち上げたときに腰を痛めた。

事業所内で製本の断裁中、下から紙を掴み持ち上げたときに、右肘を痛めたため、左手中心に作業を進めていたら左肘にも痛みが出てきた。後日、両肘の靭帯断絶と診断された。

鉄道車両の輪軸研磨作業が終了し、輪軸搬送装置に搬送させるため確認した。そのとき、№1の輪軸が斜めになっていたため、レール面にある爪部をマイナスドライバーで下げた。その際、リミットスイッチが働き、待機していた№2の輪軸が転がり、タイヤとタイヤの間に左足ふくらはぎが挟まれ負傷した。

コンベアトラブル対応中に、コンベア間に挟まれ、その後、製品落下口に転落した。その際、胸部圧迫による内臓損傷などにより死亡した。

食品加工用機械の操作で、全体始動ボタンを過って押し、腕から先を機械に挟まれた。右中指および薬指を骨折した。

工場内プレス機でプレス作業中、製品を金型にセットし、安全装置のスイッチを切り、プレス機に手を入れた際、誤ってスイッチを踏んでしまい、金型の間に右手指を挟み、切断（人差し指・中指・薬指・小指）した。

作業場内でゴミ（不適合製品）を廃棄するためゴミ箱を持って移動していた際、右足が左足に当たってバランスを崩し、転倒して右半身を強打して右上腕を骨折した。

フォークリフトの格納作業中、スロープに乗り上がる際に段差があるため、リフトの速度を加速して乗り上げたところ、フォークリフトのマストがグレーチングに引っ掛かり、衝撃でリフトが前のめりになった。そのため、被災者の頭が運転台の天井辺りに打ち付けられ、頸椎を損傷した。

工場資材置き場にて作業中、資材を載せたコンテナをどけようとした際、資材の載せ方が不安定だったためコンテナが傾き、それを立て直そうと踏ん張ったため、両膝、両下腿を強打し打撲し、腰部を負傷した。

乾燥室にて突然の雨で慌てて天日干ししていたキノコを広げていたエビラを乾燥機に入れようとしたとき、床に置いていたコンテナにつまずき転倒し、コンテナで右側腰を打撲した。

資材室で洗剤保管庫横に設置する足拭きマットをモップで清掃後、靴底を拭き上げようとした際、足拭きマットの裏に水分が残っていたため、足拭きマットがずれて左足首をひねり骨折した。

工場内の包装室にて水とこんにゃくが入ったキャスター付きの水槽を保管場所から加工場所へ移動させる際、ゴム手袋をはめ水槽上部枠を持って後ろ向きに引っ張っていたところ、水でゴム手袋が滑り後ろ向きに転倒し、腰部を打撲し、後頭部を打撲し裂傷を負った。

40㎝程度の段差がある作業場で仕事をしていた。一旦作業が終了して下りる際、バランスを崩し転倒し、左手をついて左手首を骨折した。

リーチリフトで製品倉庫へ移動中、左へ旋回しようとスピードを落とそうとしたところ、止まりきれず、ブレーキを掛けたが壁が近づいてきたのでとっさに足を出し止めようとした。その際、リフト側面と壁の間に足を挟まれ、左足親指、人差し指、中指を骨折した。

店内工場にてベニヤ板を切断作業中、誤って左手親指を切断した。

作業現場にて、次の作業取り掛かるため工場内を歩いていたところ、足下にりん木として置いてあった鉄骨に誤ってつまずき転倒した。その際、右腕を骨折した。

製缶課工場内にて製品の溶接の仕上げ作業中、付着した金属片の除去作業を行うにあたり、グラインダーにワイヤーカップを取り付けて除去作業をしていたところ、持ってたグラインダーが製品に弾かれ、右手親指をひねり捻挫した。

工場内でパネルソーによる木製部材の加工が済み、停止ボタンを押そうとしたとき、丸ノコ部分に木片が付着しているのに気付き除去しようとした。その際、丸ノコが静止しておらず回転していたため、人差し指に接触し裂傷を負った。

工場にて、2人体制でベルトコンベア上部のキャリアローラー修繕が完了し、再稼働した際、着衣がローラーに引っ掛かり、右橈骨頭を脱臼した。

事業場内にて、ミキサー車に生コンクリートを積み終わり、車から降りて移動する際、階段の下で足が滑り転倒し、右肩を強打して、右上腕を骨折した。

工場内にて、手動式帯鋸製材機で木材を製材作業中、帯鋸と定盤の間に木型を置き、押し方が入れる木材を引き方として作業中、木型が動き元に戻そうと左手を出した際、誤って回転中の帯鋸の刃に左中指が当たり切創を負った。

洗浄室にて洗浄作業中、洗浄タンクの排水口に何かが詰まったため、取り除こうとしたところ、一気に排水口に水が押し寄せ、爪が剥がれ、右手中指先を切断した。

海外調達入荷品の木枠梱包を開封するとき使用するバールの先端が欠けていた。そのため両頭グラインダーで削って整えようとした際、バールを砥石に当てたところ引き込まれ、引き込まれたバールを掴んでいた左手を砥石の角で裂傷を負い、左手小指の腱を断裂した。

小型樹脂タンクの加工・検査工程にて、左手で製品を自動空気漏れ検査器に載せ、左手を製品に載せたまま、右手で検査作動ボタンを押した。その際、検査器と製品に左手人差し指先端を挟まれ骨折した。加工機が不調のため気をとられていた。

冷蔵コンテナ内にて、冷凍すり身をパレットに掛けた手錠を引っ張り引き出そうとしたところ、途中手錠が外れ、その勢いでコンテナ外40㎝下の地面に落下した。その際、左肩と肘を強打し、左肩腱板に損傷を負った。

2階休憩室へ行く途中、外階段の一段目を上った際、躓き、コンクリート部分に両足を強打し負傷した。

施設内1階分析室にて、廊下へ出た際、蛇を踏みそうになり、避けようと右足を軸に左足を踏み出した。その際、左足の力が抜け、右足に体重が掛かり、左足アキレス腱、右足大腿を負傷した。

豚加工場にて、肩の部位肉（6㎏）を60個、肩ロースの部位肉（2～3㎏）を30個袋詰めし、自動包装機に肉をベルトコンベアーに載せる作業を7時間程度行い、左手薬指の先端を負傷した。

飼料製造工場内の作業場で、配合飼料をTB（500㎏詰めバック）に抜き取り中、製品タンク内の飼料が詰まり、コンベアケースの上に上がりハンマーで叩いていたとき、体勢を崩し床に落下（1.3m）し、右手甲、右肋骨を負傷した。

工場にて、クリア白水ピット内洗浄作業中、ピット内狭い通路を四つん這いに通過、立ち上がる際、足下が滑り転倒し、床面に右手をつき、負傷した。

自社敷地内にて、ミキサー車の点検中、運転席のドア下側を点検し、ドアを開けたまま状態で頭を上げ、ドアに頭をぶつけ負傷した。

出勤時、工場2階（屋上）の駐車場に車を止めて1階に下りるため、敷地内の坂を下っていたところ、途中で足を滑らせて右足首をひねって骨折した。

お客様宅敷地内にて、ガスメーター検針作業中、日陰で湿っており、玄関先の敷石は苔が生えて更に滑りやすい状況で、右足をついた際、つま先が前に滑り、右足親指で体重を支えしゃがみ込んで前方に転倒し、右足親指を捻挫した。

工場内にて、器具の熱湯消毒中、誤って左腕をお湯の中に入れた際、左腕に火傷を負った。

保全場にて、バイス（万力）で金型部品を固定してハンドルを回転させて締め付けていたとき、手が滑って約2m後方に転倒した。その際、左手から着地して左手首を骨折した。

段ボール箱に入った荷物を車へ積むため駐車場に向かう途中、持っていた段ボールで足下がよく見えず、道路と駐車場の境にある側溝蓋の間に右足が引っ掛かった。その際、右足踝を溝にぶつけて骨折した。

自社作業場で、エアキャップシートを自動シーラー機で加工中、自動シーラー機の溶着部分に付いたビニール屑を取り除くため、自動シーラー機の停止ボタンを押した。その際、停止ボタンを押しきれておらず、機械停止の目視確認も怠ったため、溶着プレスするタイミングに左手を突っ込み、薬指と中指を骨折した。

自社工場にて梱包した鉄筋棒をホイストクレーンで吊り、製品置き場へ移動していたとき、スタンションの土台（高さ約30㎝）に足を引っ掛けて転倒した。その際、右手にクレーン操作のための無線機を持っていたため、左手をついて左手首を骨折した。

工場入口付近を歩行中に、アスファルトの地面に躓いて転倒し、顔面打撲挫傷および手足が麻痺した。

造船所ドック内で、養生撤去作業中に、高さ1.8mの足場の上で、足を滑らせ転落し、右脛骨近位開放骨折となった。

作業場にて、フォークリフトがハンドリフトで浮かせてある木製パレットに当たり、弾みで動いたパレットが右足に当たり打撲した。

事業所内にて、機械で配線に金具を取り付ける作業中、配線が機械に引っ掛かり、取り除く際、誤ってスイッチを踏み、機械が動作し、機械に挟まれ右手人差し指裂傷を負った。

製造室にて、サニタリーのエアーシャワー内の床をアルコールモップで拭き掃除中、足が滑り、右膝を床に強打し、転倒した。その際、右膝蓋骨を折った。

工場内にて、ミキサー車の洗浄水を排出作業中、車がバックしてきたので、土手の上でバックを誘導し、土手から降りる際、転倒（ヘルメット、安全帯、安全靴着用）した。その際、左鎖骨にヒビが入り、右脇腹を打撲、捻挫した。

工場内にてローラー曲げ機で金網の曲げ作業中、網を保持していた右手を放すタイミングが遅れ、機械に巻き込まれて負傷した。

店舗内の加工現場にてスライサーで肉をカット中に、スライサーが完全に止まる前に、肉クズを取ろうとして、左手人差し指に切創を負い、敗血症を発症した。

当社工場内にて、仕上がった商品（クロス、67㎝×45㎝×8㎝、重さ約10㎏）をカゴテーナ（縦80㎝、横110㎝、高さ170㎝）に運搬中、体の向きを変えた際、バランスを崩して前に転倒し、右手をついて右手首を骨折した。

作業後の清掃時に作業台をつなぐ渡り通路から足を踏み外し、左足首を骨折した。

食肉工場で作業中、製品がカゴに溜まったため、作業員2人で約20㎏のカゴを移動しようとしたとき、左足を捻挫した。

菓子成形ラインで、ワークベルト下の床を掃除中にたれ下がっていたコードを避けようと右手をついたところ、右手が滑ってしまい、肩をひねり右肩腱板損傷を負った。

工場内でギョーザ成形器を操作中、機械に不具合が生じ、それを解消しようとして、指を入れてしまい、機械に巻き込まれ人差し指を切断した。

前処理品を入れたざるを両手で持ち運搬中、別の作業者から声を掛けられ、振り向きざま床に落下していた野菜くずを踏み、足を滑らせ後方へ転倒した。その際、床で後頭部を打ち、頸部を負傷し、頭部を打撲し脳震とうを起こした。

作業場内で自分の作業部位の袖を、少し離れた場所へ取りに行きその帰り際に、足下に置いてあった糸整理のケースにつまずき転倒した。両手で袖を持っていたため、頭から前につんのめって顔面を打ち裂傷を負い、左肩を打撲し負傷した。

成型工場内にて縦型射出成型機「下段2面ロータリー式」にて樹脂部品を成型中、ホッパーからシリンダーに材料が供給されなかったため、成型機横に備え付けられた踏み台に上がり、さらに左足を成型機の回転テーブルに掛けて確認作業を行っていた。成型機は半自動成型の状態のままになっていて、材料が流れ計量しテーブルが回転した。その際、金型の角で左足を強打し、左足甲に切創および骨折した。

断裁補助として、断裁機で4丁に断裁された表紙をパレットに積む際、左肩に違和感があり、左上腕を負傷した。

社有車で完成品（クリーニング後の衣類）を店舗へ配送し降ろす際、サイドのスライドドアのステップを踏み外して転倒し、左手首を骨折した。

工場にて、昇降盤で切断した材木の残りを左手で切り除く際、左手親指の腹が昇降盤に触れ切傷を負った。

仕分け室にて、出来上がった商品を台車で運搬中、左足首を左外側にひねり骨折した。

圃場（芝畑）の周囲にある木の枝を脚立に乗って鋸で切っていたとき、脚立ごと転倒した。その際、背中を強打して肋骨を折り、肺を負傷した。

厨房外にあるゴミステーションへゴミを出した後、厨房に戻る際にスイングドアが急に閉まり、右足首をドアに挟んで負傷した。

工場の塩ビ加工作業場にて、大口径切断機械で塩ビパイプをカットしていたとき、手動で加工する際に手順を間違えて、鋸歯が格納されていない状態で部材を取ろうとした。そのとき、左手中指と薬指が鋸歯に接触して負傷した。

工場の出入口で、荷物を載せた台車と出合い頭にぶつかり、転倒して右手首を骨折した。

工場内で、25tホイールクレーンのエンジン周りの点検及びオイルエレメント交換をした後、つまずいて転倒し、左肘を骨折した。

工場で原料を解凍するため、原料の外箱から約7.5㎏の原料を一度に3枚取り出そうとしたところ、1枚の原料がに滑り落ちて左足に当たり、左足親指を骨折した。

機械の分解洗浄中に、部品を右足人差し指に落として骨折した。

製品の箱取り作業中に背後のラインからアルコールスプレーを取り、所定の位置に戻ろうと体を反転させた際、足下に積まれていた台車につまずき床に膝を打ち膝蓋を亀裂骨折した。

コンクリート製品のU字溝製造後、シート掛けでバタ角を持っていてつまずき転び、左膝をぶつけて骨折した。

工場内でプラスカット（カゴ）を持って運んでいたところ、折コン（折りたたみコンテナ）を運んでいた作業者と衝突して転倒し、左手首、左大腿部を骨折した。

部品の仕分け作業後、パレットを片付けようと両手で片側を持ち上げ後方に下がったところ、足がもつれて転倒し胸椎を圧迫骨折した。

工場内で、洋菓子の原材料を保管している冷凍庫内で材料を持ち出すため、単独で冷凍庫に入室し作業をしていた。冷凍庫前を通った従業員が庫内を確認せず、庫外から消灯スイッチを入れたため、庫内は真っ暗となり、被災者は庫外に出ようとしたが出口扉が見つからず約40分庫内に閉じ込められた。その際、左手に凍傷を負った。

作業終了後の床清掃時、黒ずみの激しい箇所にアルカリ洗剤を原液のまま、両膝を床につけて洗浄した際、両膝に原液が浸透し、左下腿皮膚潰瘍になった。

工場内で、散布装置ホッパー上部エキスパンダーの交換作業中、腐敗したエキスパンダーを取り外し新品を取り付けていた。その際、エキスパンダーのないところに足を掛けてしまい、足がはまりバランスを崩して高さ3mのホッパー上部から落下し、左大腿骨・骨盤を折った。

工場内のフラッシュ工程で、ボンドを出そうとしていたとき、厚みの調整バーが回転してしまい、軍手が巻き込まれ、腕がねじれ、右手の骨を2本折った。

鋸板でコンパネを切断中、コンパネがずれ、コンパネと鋸板の押さえ定規の間に左手薬指が挟まり、左手薬指第一関節を切り、骨折および挫創を負った。

チップ製造の材料であるフィルムを紙管から外す作業を行っていた際、カッターで右手親指を切って負傷した。

会社敷地内で次の仕事の材料をトラックに積み込んでいた際、荷物をとめるためのゴムの結び目が弾かれて、右目に当たり負傷した。

木材の角落とし加工を帯のこテーブルで行っていた際、右手中指先が鋸刃に接触して切断した。

ボール盤の回転しているドリルに着用していた手袋が巻き込まれ、反射的に手を引いたところ、左手薬指が巻き込まれ、第一関節から先を切断するケガを負った。

乾燥室からハンドリフトでパレットを外に出そうとしていたときに、パレットが柱にぶつかった衝撃で右手が外れ転倒して床に左手をつき、左橈骨遠位を折った。

工場内で、大豆を粉砕する大豆用高速粉砕機の大豆投入口にあるローラーに右手を巻き込み、右手中指を切断した。

コンクリート製品製造工場で、製品型枠を開ける際に、型枠パネルが手から滑り落ち、右足甲に落下し、右第2中足骨骨折を負った。

漬物製造現場で、機械を洗浄するために、20㎝移動させようと機械を押した際に、胸部を骨折した。

工場出荷場で荷物の積み込み作業中、ハンガーに掛かっている商品を取ろうと前に出た際に、足下にあった布団などが載せてあった高さ6cm程度の台につまずき転倒し、コンクリートの床に両手をつき、左手首捻挫と右手首甲2か所を骨折した。

プレス職場のコイル置き場で、コイルが3本密着して置かれており、1本のコイルをクレーンで吊り上げる準備のため、バールでコイル同士に隙間を空けてチェーンを通そうとしたところ、3本ともコイルが転倒し右足が下敷きになった。

工場内で、軽量鋼（C形鋼）に穴あけ作業をしているときに、機械側の鋼材の締めつけを十分に緩めずドリルも回転した状態で機械を移動させようとした。その際、機械が鋼材から離れきらず、手で移動させたため、左手小指がドリルの刃に巻き込まれ負傷した。

当社製造工場内の冷凍庫内にて原材料の出庫作業中、滑ってお尻をついた状態で転んでしまい、腰を負傷した。

上り勾配で、芽切培地を積載した台車（約200kg）を引っ張って運搬中、傾斜を乗り越えるため両手で引っ張り始め、乗り越えたところで片手に持ち替え、台車を押す体勢に入ろうとした際、手を滑らせ、その反動で尻もちをつき、腰を負傷した。

清掃中に誤ってペレタイザーのスクリューコンベアー入口に左手を入れ、左手薬指、小指に挫創、骨折を負った。

器具洗浄機からホイッパー用釜（10.4kg）を出す際に左手をひねり腱鞘炎となった。

めっき処理用鋼材置場にて、鋼材を束ねた番線の輪を歩行中、左足を引っ掛け転倒し、右足の膝を鋼材の角に当てた。その際、右膝を打撲し骨折した。

工場内の検査装飾場所にて、検査棒を交換するため、カバーごと検査棒を掴んだ際、カバーが滑り、左足指の付け根部分に落下し、打撲を負った。

仕上げ部で差し紙を手に持ち、机から作業場へ移動中に木製のパレットにつまずき転倒し、左膝を受傷した。

冷却用水槽の縁に筒状の金型を載せてその金型の中から製品を抜き取る際に、通常よりも固く、抜けないため製品を両手で持ち後へ引っ張った。製品が抜け落ちたときに右手の中指と薬指の先を製品と水槽の縁の間に挟み骨折した。

工場内の自動パイプ切断機を運転し、切断をしていた。パイプが上手く転がらなかったため、取り除こうと左手を出したところに次のパイプが出てきた。そのパイプの先端で左手中指と人差し指に創傷を負った。

冷凍麺のラインで中間清掃を終え、集積入口側の扉を閉めようとした際、フットスイッチ配線を掛けるフックが右手人差し指と中指の付け根に刺さり、切創を負った。

敷地内の工場裏にあるコンプレッサーを止めに行ったとき、足を踏み外し、後ろの用水路に落ちた。そのとき、用水路の側面に右大腿部が当たり負傷した。

積み荷の残渣をトラック荷台から降ろす作業をするために、トラックのプラットホームの上に立って作業を進めていたところ、別の作業員がトラックのプラットホームを予告なく下げた。このため、トラックのプラットホームの上でバランスを崩して転倒して、左足の膝を強打し負傷した。

道路沿いの門にチェーンが掛かっていたため、通ろうと左足から跨いだときに右足がチェーンに引っ掛かり体勢を崩して前へ転倒し、左足中指の第2、3関節を打撲捻挫した。

スナウトを清掃していた際、誤ってめっき浴に右足が浸かり火傷を負った。

作業室より通路側に歩いて移動する際、足下にあったハンドリフトに足を引っ掛けて転倒し、右足首に肉離れおよび炎症を負った。

3年前から配送作業中に腰が痛くなり、激痛が走り出し、陳旧性胸椎圧迫骨折および、脊椎結核、脊柱圧迫骨折による感染症を負った。

工場内にて、角パイプ（下に300㎜角の鉄板付）をキャッチクランプで吊っていたところ、パイプに油が付着していたため、キャッチクランプが滑って外れ、左足の太腿、膝、足の甲を負傷した。

モップ作業の終わりにブラッシングの掃除をしているときに、足下がふらついて転倒しそうになったので、左手をついて支えた際に手首をひねり、左橈骨遠位端を折った。

1階の作業場で仕事（白菜カット）を始めるため、まな板を持って移動したときに、十字台車に足を取られ右足から転倒して右足の膝を強打して負傷した。

複数の鋼材を載せてフォークリフトで移動していたところ、荷崩れ防止が不十分だったため、鋼材が崩れたのでフォークリフトから手作業で鋼材を下ろしていた。その際、フォークリフトの爪から鋼材1本が左足甲部分に落ちてきて、左第1中足骨を折った。

当社加工場内の加工室で、魚の皮をひく機械（スキンナー）で魚の加工処理時に、着用していたゴム手袋、軍手ごと左手を巻き込まれて左手の親指、人差し指、小指に切創を負った。

排水処理場横で、廃材の塩ビパイプを電動丸鋸でカットしていたとき、丸鋸の刃がパイプに引っ掛かり、その反動で左手に当たり中指を切断した。

工場内でブロックを製作していたとき、生コン車をバックで誘導中に、地面に敷いていたブルーシートの裾に右足を引っ掛けて転倒し、右足指を骨折した。

アルミバルク（玉子の入れ物）を組み立てる際、側板に歪みがあり、組み立てづらい状態だった。そのとき、無理やり組み立てようとして、アルミバルクの側板の隙間に右手中指を挟み裂傷を負った。

給食室の調理台にて、かぶを包丁でイチョウ型に切る作業をしていた。その際、手元に集中していなかったため、右手に持った包丁の先端で、かぶを押さえていた左薬指内側を切ってしまった。

業務終了後、2階から3階の更衣室へ向かう階段で、足がもつれバランスを崩し転倒した。その際、後頭部を階段にぶつけて裂傷を負った。

原料カット機の投入口にさつま芋を投入しているときに、芋が詰まったので、左手で押し込んだ際に、押し込みすぎて、左手中指が刃に接触し、負傷した。

プラスチック製の空樽が高さ15㎝程度のパレットの上に、複数個積み重ねて置かれていた。その空樽を持ち上げて床に下ろそうとして、バランスを崩して、コンクリートの床に倒れた。右肘、右腰の打撲と恥骨骨折を負った。

社内にて、職場内清掃中、誤って足を引っ掛けつまずき転倒した。その際、左手をつき、左手首を骨折した。

青果パック場にて、ごぼうの加工準備作業中、ごぼうが入った水槽（移動ローラー付き）の縁を持ち、体重を掛けながら後ろ向きで移動中、手が滑り、後方に倒れ、床に左手をつき、左手首を骨折した。

機械から出てくる製品の部品取り付けや検品、その後台車に並べる作業を行っていた。仕事中に急にめまいがして意識を失い、近くにあった台車に腹部をぶつけ倒れた。その際、腰部を負傷した。

蒸し米10kg前後の入った桶を2階まで階段で持って上がり、中腰の状態でこの米を押し広げる作業に取り掛かった瞬間、左腰部に激痛が発生し負傷した。

AとBで木製パレットを持ち上げ、別の場所に積み上げる作業中、Bが後方に下がった際に別の部材が積んである台車のローラーにつまずき、パレットから手が離れてしまい、Bは転倒し、Aは前のめりになり腰を痛めた。その後、第3腰椎圧迫骨折と診断された。

製造会社で製造作業を開始するためエプロンを取ろうとしているとき、冷凍保存用の細粒の氷の置いてある床面に気が付かず、誤って足を乗せ転倒しかけた。その際、左手首を床につくときひねり、左手首を骨折した。

アプリ係作業場西側鉄扉の外側に、アプリケーション課ネームプレートの取り付け作業を完了後、脚立より後ろ向きに下りていたところ、バランスを崩し左足が扉溝に入り、左足首をくじき左足首および左足部を骨折した。

ビニール脱水機排出出口の軸に絡みついたビニールを、カッターを用いて取り除こうとしたところ、脱水機が回転している状態でビニールを直接手で取り除こうとした。その際、予想以上に時間を要したため、落口内部の突起物とビニールの間に右手を引き込まれ、左前腕を骨折した。

建具工場内で建具を運搬中、後ろに倒れ転倒し、頭と首を打ち、首を骨折した。

共同調理場内の調理棟内にて、ジャガイモが入ったカゴを両手で持ち運搬中、足が滑り転倒し、足下にあった硬質プラスチック製容器の縁に右胸・右肘・右膝を強打し、打撲した。

工場内にて、レタス入りのコンテナを台車に載せ冷蔵庫から工場へ運搬中、同僚がコンテナを台車に載せすれ違った際、ふらつき対向コンテナに衝突した。その際、後方に転倒し、右大腿骨頚部を折った。

社内工場内の冷却場にて、製品を冷却するため出来上がった製品を台車に載せ、釜場から冷却台に運ぼうとしたとき、足をつまずき、左側に傾きお尻をつき転倒した。その際、腰を圧迫骨折した。

エアホースを伸ばそうと、約1mの台の上に上がり下りようとしたとき、台があるとおもったところに足がつかず、尻から落ち、背骨を圧迫骨折した。

工場内にて、トラックの荷台に積んである鉄板降ろすための前作業として、チェーンで吊り上げ角棒を入れるための作業を行っていた。そのとき、バランスが崩れ鉄板と角棒の間に左手指が挟まり、左手親指と中指を骨折した。

会社階段にて、業務終了後帰宅中、玄関階段を下りている際、足を踏み外し、2，3段転倒し、前方へ倒れ、額と右手首を負傷した。

洗浄室内にて、ミートワゴンの洗浄後、床の水引中、足が滑り、右膝を床に強打し、下股部を負傷した。

鉄製の型枠が入り組んだ場所にゴミの収集場所があり、ゴミ箱の蓋を外そうと鉄製の型枠をまたいで裏側に回ろうとした際、型枠に足を引っ掛け、転倒した。その際、右の脇腹を負傷した。

作業場にて、機械のガードカバーを開け食肉をスライサーから取り出す際、安全装置は作動したが機械は止まらず、確認せず機械に手を入れ、右手示指・中指の裂傷、右手中指に骨折を負った。

豚係留所内にて、追い込み作業中、勢いよく近寄ってきたため、壁との間に挟まれ、右膝を強く押された際、右膝を骨折した。

厨房内にて、定食コーナーでみそ汁と小鉢のお椀を補充するため、食器棚へ移動し、左足に重心を載せた際、体のバランスを崩して転倒し、坐骨を折った。

工場内にて、旋盤作業中、旋盤を止めオフコップを緩め止水栓管の蓋を合わせるため、オフコップと止水栓管に指を挟み、左手人差し指を骨折した。

応援に行った組み立てラインで、発泡スチロールのゴミを両手で運んでいたところ、ゴミ置き場に溜まっていたゴミ袋に足を引っ掛けて転倒し、右胸部・右膝・右手を負傷した。

工場のテント倉庫で、合板の在庫を確認していた際、積み上げられている在庫品のロット番号を確認するため、在庫の上（高さ約2.5m）に上がった。確認後、下りるときに横にある在庫（高さ2m）に足を掛けようとしたところ、足を滑らせて臀部から落下し、腰椎を骨折した。

工場内でビニールシート（50m巻き）を移動する際、誤って落として右足に当たり負傷した。

ホテル用品製造現場で包装ラインに歯ブラシを流していたが、流れが悪かったので、ラインを止めて修正中に、他の作業者が、過ってライン起動スイッチを押したため、左手が機械に挟まり、左中指末節骨開放骨折となった。

タオル製造現場で織機に糸を通すために、高さ90㎝の台に上がって、対応し、台を下りようとして、台に足が引っ掛かり転倒し、左恥骨骨折となった。

リサイクル工場の荷受場にて、自分の持ち場へ徒歩で移動中、他の荷卸し作業中のフォークリフトに接触し、左足甲を打撲した。

当社裏側にて、市道を挟んだ分譲地の枝が敷地に伸びており、枝を切るため脚立に乗り、上から2段目に両側から足を掛け立ち上がり作業していたとき、木の幹に残った枝が跳ね上がり、バランスを崩し、顔面から地面に落下した。その際、左下肢・左足の甲を骨折した。

作業場にて、定塩鮭加工作業で尾の部分を機械切りする作業中、誤ってスライサーに手が入り、左手薬指がスライサーの刃に当たり、薬指の先端を切断した。

工場内を移動中に、足下のケーブルに引っ掛かって転倒し、倒れたところにあった、鉄骨で左手と胸を強打し、左環指に切創を負った。

事業所内階段にて電話中に階段を上っている際、足を踏み外して転倒した。その際、右足踵から踝辺りを骨折した。

漬け物工場袋詰め製造室内で、機械付近でごぼうの計量中にごぼうが落下した。拾い上げようとした際、機械の安全カバー下部に腰をぶつけて骨折した。

工場で学生服の仕上げ作業を行っていた。休憩のため食堂内に入ろうとしたとき、床で足が滑り、体の右側を床に打ちつけた。その際、右手足と右脇腹を骨折した。

塩漬大根の選別作業中、洗浄機の循環ポンプの電源コードが床に垂れていたため、右足がコードに絡まり転倒し、左膝を骨折した。

木材（原木）を加工作業中に木材が転がり左足首に接触、作業靴が抜けなくなり左足関節を骨折した。

リネン仕上げ場1Fの3号ロールと5号ロールの間のフォルダー付近で、結束から投入へ歩いて移動の際、エアドライヤーのドレンで濡れた床で滑り、腰から転倒し、脊髄圧迫骨折した。

作業場でレタスの入ったバッカンを作業台に移そうとしたとき、バランスを崩して転倒し、左手で体をかばって手をついたときに、左手首を骨折した。

商品在庫置き場にて商品の仕分け作業中、床に置いてあるパレットの角につまずいて転んだ。その際、左手を床につき、左手首を骨折した。

社内工場で製品の製作中、その工程に必要な計測器を準備するとき、製品を固定している架台を飛び越えようとして、つまずいて転倒した。その際、右肩の腱板を断裂し、右肋骨を折った。

作業場にて、馬と呼ばれる作業台に加工部品を載せ、ハンマーで叩いてブッシュを組み込み作業中、ハンマーで叩いたことにより加工部品がずれて落下し、左足小指（安全靴着用）に当たり骨折した。

作業場にて、麺を入れる番重（プラスチック製）を片付けるため洗浄中、床に水滴が垂れ濡れており、足が滑り転倒した。その際、右大腿骨を折った。

工場にて、部品と部品を装着させる溶接機で作業中、右手親指を電極に挟み、爪の剥離および裂傷を負った。

製品の出荷作業中、製品を奥から手で引っ張り出した際に製品が落下して、左足に当たり骨折した。

加工場内の通路で、原料肉を載せたキャリーを押してスライス機に運んでいた際、床面のステンレス製の排水桝が濡れていたので滑って転倒し、左手首を骨折した。

工場で研磨機を使用して鉄板を研磨していたとき、キックバックを起こして研磨機の刃が飛んだ。その際、ゴーグルを着用していなかったので、左目に当たり切創を負った。

工場内で製材機を使って丸太を加工していた際、送材車に丸太を載せて向きを変えようとしたとき、丸太が滑り落ちそうになった。とっさに右手で受け止めたところ、丸太と送材車の間に中指を挟み骨折した。

造船所内を自転車で移動中に、強風に煽られて転倒し、柱で体を打ちつけ、外傷性多発肋骨骨折、右血気胸、および肺挫傷を負った。

駅付近にある車両車庫内で、脚立2台の上に足場板を置き、その上に乗って列車のラッピングシートを剥がしていた。その際、シートがちぎれて足場から落下し、コンクリート床面に両足踵を打ちつけて骨折した。

紙加工品製造工場で、床に散乱していた紙管を飛び越えようとして左足首を捻挫した。その後、作業を継続しようとしたが、左足の痛みにより後方へ転倒して、床に後頭部を強打した。

クリーニング工場内で、乾燥機前にある中継コンベア上で作業していたところ、何らかの原因でセンサーが作動した。その際、スタンバイ状態から自動運転に切り替わり、乾燥機内に巻き込まれて、頭蓋骨を折り死亡した。

被災者が蒸煮釜（圧力容器）の架台を洗浄していたとき、別作業者が非常停止の点検作業をしていた。別作業者が減圧終了後に固定リセットを押したところ、蒸煮釜の下にあるドレン配管から熱湯が排出され、被災者の背中に掛かり熱傷を負った。

配達先店舗で、トラックを移動させるため荷受けホーム（高さ120㎝）から飛び下りたところ、左膝を骨折し、左股関節を捻挫した。

手袋置き場に入ろうとした際に急に方向転換したところ、隣室の自動センサーが反応して自動ドアの入口が開いたため、バランスを崩して転倒し左手首を骨折した。

搬送機でバック走行中に、ハンドル操作を誤りブレーキを掛けた際、搬送機から落下し左大腿骨頸部を折った。

段ボールなどのゴミを所定の場所に持って行く際、出入口に張られたチェーンを跨いだところ、足が引っ掛かり前方に転倒し、段ボールが指と指の間に食い込み、右手人差し指の付け根を骨折した。

フォークリフトで製品の棚入れ作業中に、フォークリフトの操作ミスにより棚に接触して、そのまま押し込む形で棚ごと倉庫壁面に衝突して背骨・肋骨を折った。

工場からケース収納棚へ洗浄したケースを運んでいるときに、収納棚前の水溜まりで足を滑らせ転倒して右肘を骨折した。

選別済みの原料を箱の5段目に入れる際、脚立を使用したが脚の部分が折れて臀部より落下し仙骨を折った。

溶接工場内で、高さ50cm弱の台に載せた鉄板をディスクグラインダーで面取り加工していたところ、足が滑りバランスを崩して鉄板の上に掛けていた左足の大腿部にグラインダーの刃が当たり切創を負った。

機械類の整備中、昇降盤を誰かが使用した後で刃が完全に止まっておらず、回っていることに気付かずテーブル面の油拭きをしようとウエスをテーブル面に置いた瞬間、ウエスが刃に巻き込まれ右手親指の付け根に裂傷を負った。

商品性ライン横で月度帳票を差し換えるため、移動していた。床面に設置されている台車ストッパーをまたいで横断しようとした際、右足がつまずき、体の右側から転倒し、右大腿骨を折った。

充填作業場で作業が終了したため、高さ15㎝の踏み台から下りた際、バランスを崩して右足を捻挫した。

生処理の現場を掃除中、転倒して後頭部に外傷を負った。

階段の8段目付近で体勢を崩し、左足首を内側に曲げた状態で踏み外し、滑り落ちて尻もちをつく形で転倒して左足首を骨折した。

加工パーツ材を手積みしているとき、積み上げたパーツが、端に積み上げ過ぎて、パーツおよび作業台天板が崩れ落ちた際、後ろを振り返りひねった右膝下に当たり負傷した。

塗装工場にて、製品1.4t出荷のため、搬送車両へ床上式クレーンで積込作業中、クレーン操作者は指示を受け降下させ、敷板の位置が曲がっており、修正するため手を出した際、下降した製品と敷板の間に右手中指・薬指を挟み骨折した。

工場にて鉄筋の切断作業中、誤って置いてはいけない場所に手を置いてしまい、機械に左手親指を挟み、負傷した。

中抜き室で内臓検査作業中、屠体内の内臓を取り出すため、手を入れた際に、骨が手に刺さり手袋が破けてしまい、手に傷を負った。その後、左手中指が化膿した。

工場南側階段を中2階から1階へ下りる際、上2段目で左足首をひねり、体勢を崩した。そのまま左足を巻き込みながら、8段下の踊り場まで滑り落ち、左足関節脱臼骨折した。

包装室にて、収穫機へきのこを供給する装置のゴミを払おうと右手を入れた際、センサーが反応し、待機状態であった供給装置の押し出し部が動き、アンクールに挟まれ右手薬指を負傷した。

体育館の床に置かれたマーカーを取る運動で走り出した際、左足アキレス腱断裂を負った。

清掃作業中、ロストルを持ち上げて野菜くずを水で流しているとき、ロストルを持つ右手が滑り、下にあった左手中指に落とし切創を負った。

工場内でBOXティッシュの折機の中部にある開閉カバー内の紙粉を170㎝くらいの脚立に上りエアーで掃除していた。その際、後ろに体重がかかりよろけて頭から転落し、左手、左足、左足脹脛を打ち、挫創を負った。

工場内の出荷場で作業場内に立て掛けてあった重量約440㎏、直径1165mmのドーナツ盤の鋳物素材をプラスト作業のためクレーンで移動しようとしていた。ドーナツ状の円盤の中心穴にフック状の吊具を掛けて吊り上げようとしたところ、フックの掛かりが甘いことに気付き、フックの掛かりを修正しようとした。この際、円盤状の素材が足下から被災者側に滑り、倒れ込んできたため、被災者もその勢いに押され倒れ、円盤に接触し、両足を打撲し、右足脛に裂傷を負い、右手親指先端を切断した。

作業場床のモップ掛けを後ろ向きで行っていたところ、しゃがんで床の清掃をしていた他の作業者に気付かず、その足首に被災者の踵が引っ掛かった。その際、尻もちをつき仙骨を折った。

包装梱包室で空の段ボール箱を作業台に運搬中、被災者の不注意により足がもつれ滑って転倒した。背面にあった機械の角に背中を打ち、右肋骨を折り、右肩を打撲した。

オーブントラブルのため、機械修理中、トラブル解除時に機械が動き出し、固定枠と押し出しプッシャー棒の間に挟まれ、右足首に打撲傷を負った。

工場内で原料をミンチするミキサーグラインダーを操作中、排出口から出てくる原料が詰まってため、停止ボタンを押し、詰まりを取り除こうとした。機械が完全に停止する前に慌てて手を入れたため、2㎝四方の網目から左手人差し指が入り、刃に接触して指の先端を負傷した。

被災者はパレットに積んであるパネル部品を違うパレットに向きを揃える作業を2人がかりで中腰姿勢で行っていた。作業中、移し替えるパレットに置いてある製品の突起部に足が引っ掛かり、バランスを崩し転倒し、右足膝下を負傷した。

面取専用機で面取加工をしていた。通常は左手で製品とセットするところ、右手をクロスした状態で左側基準面に製品をセットした。そのため、製品右側に配置されていた回転刃具と治具の間に右手小指を巻き込まれ、骨折した。

お酒を調合する場所でタンク内のお酒の量を量ったあとに、はしごを下りるとき、誤って足を踏み外し、1メートルほど下に落ちて踵を強打し骨折した。

鉄板の曲げ加工中、誤って足踏み式スイッチを踏んで機械が作動し、鉄板と一緒に左手が巻き込まれて指を負傷した。

高速カッターで、材料が動かないようにボタンを押して固定金具を降ろす際、金具に指を挟み、左母指末節骨を折った。

会社工場にて、ベンティングロール機にてステンレス板をロールする作業を行っていたところ、手袋が巻き込まれ左手を骨折した。

機械作業場にて縦型ボール盤でプラスチックの穴開け加工をしているときに、左手で切りカスを取ろうとして、ドリルの回転が止まるのを確認せず、手袋が引っ掛かりドリルに巻き込まれ左母指挫創を負った。

加熱室でぜんまいのボイル作業中、ボイル取り込み時にエプロンがめくれて長靴に熱湯が入り、左足首から甲にかけて火傷を負った。

バス車両のトランク修理のため、張り付け鉄板を取り外し中、腰に力が入りすぎ、ぎっくり腰を負った。

アルミ加工品を入れた約20kgの段ボール箱を作業台の上より、床上の木製パレットへ10箱ほど積んだときに、腰へ負担が掛かり痛みが生じ、第3腰椎を圧迫骨折した。

事業所で洗浄中、シンクから引き上げたお盆を洗いカゴに移すために、4枚ほどまとめて持ち上げたときに、手が滑り、右足小指付近に落下、右足小指を骨折する。

台車に載った廃棄する残飯をゴミ捨て場に捨てに行く際、工場出入口のスロープで足を滑らせ正面から転倒、右肩を強打し骨折した。

工場内で、作業員2人で壁の内側と外側に分かれ、レバーブロックを使用して壁部材の組立作業をしていた。被災作業員が外側になり、ベース板と壁部材の間に指を入れて作業箇所を指示した。内側にいた作業者がレバーブロックを引いたとき、被災者の右手人差し指がベース板と壁部材の間に挟まれて負傷した。

工場倉庫内で入荷した資材の運搬中、床にあるローラーを越えようと左足を踏み出したところ、左踵がローラーの端に乗り、左足をひねり骨折した。

工場棟内を移動中、台車レールにつまずき転倒し、右膝を強打して骨折した。

始業前、店舗前で掃除するため、ほうきとゴミ袋を両手に持ち移動していた。その際、雨で足下が濡れていたため滑って転倒し、大腿骨を折った。

工場内ボイル槽の前で、商品をボイルしていた。商品の入ったカゴを湯の中から持ち上げたとき、ボイル槽の湯が長靴の中に流れ込み、両足に火傷を負った。被災当時、被災者は独断で、長エプロンを着用していなかった。

当社工場2階検品室にて、コンテナ2つ（約30㎏）を載せた台車を押した際、力を入れた足下が滑って、左膝を床に強く打ち付け骨折した。

会社工場の木工室で、左右にカッターが付いたベニヤ板等を切断する機械で、縦、横が約８０㎝、厚さ1㎝のベニヤ板を切断していた。切り口を斜めにするために、両手で持ったベニヤ板の右側を持ち上げて、左側を切断していた。右側のカッターが見えにくくなり、右手人差し指と中指を刃に接触させ、切傷を負った。

生コン車の後方にあるホッパーを洗浄中に、ステップから足を踏み外し、落下しそうになった。その際に、ステップの一部をつかみ、左手中指の爪が剥がれた。

電線が掛けてある竿を工場内から外へ移動させる際、バランスを崩して竿が全身に覆い被さって倒れ、腰椎を骨折した。

作業場に納入された製品を取りに行った際、フォークリフトが戻ってきて停止した。振り向いたところ、フォークリフトの爪に右足が引っ掛かってつまずいて左足がもう一方の爪に乗り、雨のため滑って転倒し右足首と背部を骨折した。

箱を運んでいるときに滑って転倒し、右手で支えた際に薬指を骨折した。

休憩後の準備（保護具取り付け）を行っていた相方作業員を待たずに、一人で作業を始めた。通常相方作業員が設備の裏側に移動し、ストッパーの上げ下げを行っているが、相方作業員がいないため、設備を迂回せず設備上を移動し、自分でストッパーを起こした後、立ち位置に戻る途中で、運送台の隙間に足が挟まり転倒した。その際、左側頭部（こめかみ部）を打撲した

工場内でロールをトラックに載せるため、玉掛け作業をしていたときに、吊り荷を手で強く引っ張った。その際、左手の筋を痛め負傷した。

木材加工機モルダーに木材を押し込み加工しようとしたところ、木材が詰まったのでスイッチを切り、木材を取り出そうてしていた。その際、他のスイッチが入ったままであることに気付かず、右手の背の一部を削り負傷した。

タイヤ工場材料運搬作業にて、成型者から次使用する材料（ベルト）が成型機周辺にあるかどうか確認の依頼を受け、通路に動力車を停車して確認開始した。確認後動力車へ戻ると、AGV4号車が接近して接触すると思い、作業標準では非常停止ボタンを手で押すところ、とっさに足で蹴って停止しようとしたが、ボタンを押せずに AGV と動力車の間に左足を挟まれ、左足首を骨折した。

出勤しようと駐車場より裏事業所入口に向かう途中、遅刻しないよう慌てて小走りで駐輪場を過ぎ、直角に曲がるところでバランスを崩し転倒した。その際、地面に右手からつき、右前腕を負傷し右手首を骨折した。

シーツローラーでエプロンのポケット部位の状態を直そうとした際、誤って熱板に触れて皮膚がくっつき、そのまま上部のローラに引っ張られたが、手首が巻き込まれる寸前で電源を切った。その際、左手掌、親指、薬指に火傷を負った。

タイ王国の発電所内にて、タービン開放工事中に、蒸気タービンマンホール内に靴を落下させた。他の作業員の靴を借りて作業を完了させた後、一人でマンホールに入り、出てくることができず火傷を負い死亡した。

沈砂池（幅2.5m、長さ2m、深さ1.6m、3槽）にて、洗浄機を用いて清掃中、洗浄機のホースを手繰り寄せ、移動しながら床面洗浄作業をしていたが、洗浄ホースにつまずき、沈砂池に頭から転落した。その際、頚椎捻挫・左手関節を打撲した。

工場にて、製品の最終仕上げのためグレージングマシンでの作業中、足下の皮に気をとられ、左手を機械の上に置いた直後挟まれ、左手親指と人差し指を骨折した。

工場作業場にて、製作中の階段の最上段の踊り場で作業中、少し後ろに下がったとき、踊り場の板が外れバランスを崩し約3m下に落ちた。その際、左肘と右手中指、骨盤を折った。

脚立に上り、天井や壁の油落とし作業をしているとき、油落とし洗剤が右足の制服上から染み込み皮膚に直接触れたため、右足の皮膚がただれた。

前掛け乾燥室に入り、移動中、物干し台に躓き、転倒し、右雨側頭部を負傷した。

工場内にて、仕分け作業中、下に置いてあるカゴに引っ掛かり、転倒し、膝の皿を負傷した。

加工場内で、作業終了後片付け中、足元が水で濡れており、滑り転倒しそうになり、左手をつき負傷した。

工場内にて、スキンナー（機械）操作中、誤って左手親指を巻き込まれ、手の平を負傷した。

水産加工場内にて、魚をさばく作業中、左手で魚を保持し、右手に持った包丁で魚を切った際、誤って左母指に切創を負った。

作業場で調理作業中、冷蔵庫に入れている鶏肉のボールを取り出し調理台に戻る際、ボールの汁を床にこぼしたため、足を滑らせて仰向けに転倒し、背中を打ち付けて胸椎を骨折した。

工場内2階にて、笹かまぼこを焼く機械を殺菌するため、アルカリ性洗剤原液をカップに入れ、100倍に薄めて洗浄液を作る作業中、カップに誤って腕をぶつけ、カップが落下した。その際、原液が右足ふくらはぎに掛かり、熱傷を負った。

充填物を流下する配管のラインフィルターを洗浄中、取り外す際、熱水での濯ぎ中のため、熱水を被った。その際、左腕、左肩、右腕、顔に熱傷を負った。

作業場内でショット作業中に足を滑らせて転倒し、ショット機の投入機（鉄製）の角で頭を打った。およそ1か月後に右足が動かしづらくなり、硬膜下血腫を起こした。

フライス盤で金属材料の切断作業中、回転する機械に右手が巻き込まれ、右手指を骨折し、一部を欠損した。

事業所工場内の金型分解組み立て場で、組み立てられた金型部品をレンチなどを使って取り外していた。そのとき、本来は床で作業すべきところ、約500kgの金型をホイストクレーンで吊った状態で作業していたところ、金型を結合させている部品を外したときに、重力で部品同士の隙間が塞がった。その際、被災者の左手が圧迫されて、左手甲を骨折した。

鉄工所の製品置場で、グラインダー処理作業中に、後方足もとを確認せずに移動した際に、厘木に躓いて転倒し、右上腕骨骨折となった。

工場で鋼材を束ねているワイヤーを引っ張って抜こうとしたら、勢いでワイヤーが跳ね返って顔に当たり、左目網膜症および硝子体出血を負った。

からし充填機の原料置場にて、荷卸し作業中、脚立や踏み台などで安全な足場を確保せず、原料ラック2段目に上り、地面のパレットにあった資材（中身はポリ製）に下りた際、足が滑りバランスを崩し、高さ65㎝からパレットに転倒した。その際、左脇腹と左肩を強打し、左肋骨を折り、左肩を打撲した。

工場敷地内のコンクリート通路にて歩行中、つま先が路面に引っ掛かり転倒した。その際、右手の甲を路面につき骨折した。

工場内通路にて、通柱をラックに補充するため、通柱（105×105×5985）をフォークリフトで移動中、フック部分に材料が引っ掛かり外れ、リフトが前のめりになり、運転席から体が外に投げ出され、左脇腹を打ち、左肋骨を折った。

金型製作する作業場にて、NCスライスで穴あけ加工中、回転しているドリル先端にハケで切削油を塗布する際、左手が巻き込まれ、左手親指を切断した。

知人宅にて、雨避けの解体作業を、アセチレンガスを用いて行っていたが、何らかの原因で脚立から落ちて、後頭部を打ち、頭蓋骨を折り、死亡した。

製材所の貯木場で木材の選別作業中、杉材がフォークリフトの爪先から外れて落下した。逃げようとした際に足の後ろ側に当たり、捻挫した。

漬け物工場内の塩蔵棟で、大根を深さ2.2mのコンクリート製埋設型タンクに漬け込む作業を行っていた。タンク内に大根が残っていたため、はしごを下りて除去した後、はしごを上がろうとした際、はしごがずれてタンク底に落下し、右鎖骨を折った。

製材工場で、横切り機を使用して木材を切った後、選別作業をしていた。その際、横切り機の横ある階段を下りる際に踏み外し、左足をひねり、左踝を骨折した。

会社整備工場内で、大型トラック荷台上に材木等の積荷を載せるため、荷台隅にある鉄柱を削っていた。その際、体の向きを変えようとしたときにバランスを崩し、荷台から落下して右足小指を骨折した。

機械作業場で横中ぐり盤を使用してのセッティング作業中に、本来運転を停止してセッティングおよびその確認を行うべき行動を、機械を運転状態にしたまま体を侵入させたことにより衣服が巻き込まれ体が機械に打ち付けられ、右鎖骨骨折、胸骨骨折、多発肋骨骨折、右横突起骨折した。

トイレから出て、倉庫内から作業場に向かって歩いているときに、後方左側からフォークリフトに追突され転倒し、頭を打ち、意識喪失、頚椎捻挫を負った。

事業所工場内で、バスの後方にスポイラーを取り付けた後、下りるためはしごに足を掛けたとき、はしごとともに滑り落ち、両足踵を骨折した。

工場にて、綿の原料を移動中、原料の上に乗り、ひっかけ棒で原料を引いた際、引っ掛かっておらず、地上1.5mの高さから後ろ向きに転落した。その際、腰・尾骶骨・腕を強打し、尾骶骨と腕を折った。

工場外コンテナ冷蔵庫前にて、原料（野菜）の運搬中、原料が積まれたパレットをハンドリフトで移動した際、後退してきたフォークリフトと衝突し、左足踵を強打し捻挫した。

工場にて、こんにゃく芋カッター作動中、溜まったゴミを掃除する際、右手をつき、右手指が巻き込まれ、右手人差し指・中指・薬指を骨折および裂傷を負った。

工場内にて、地下貯水槽を洗浄機で洗浄中、鉄板の蓋（90×70cm、20㎏）を持ち上げ床に置く際、手が濡れており滑って蓋を左足上に落下させ、左足親指を骨折した。

工場内にて、ロールコーター（木材にのりを付ける機械、幅1m30㎝）を暖めて作業中、機械動作中に確認のためゴム手袋着用の手を入れた際、ローラーに巻き込まれ、右手親指付根を不全切断した。

倉庫にて、トラックへ積み込みの手伝い作業中、商品を移動しようと、動作中のベルトコンベアに右側から乗った際、バランスを崩し、左足首をくじき骨折した。

工場で炊飯作業が終わり、機械のサニテーション（殺菌・洗浄）作業をしていた際、作業台から足を滑らせて転落し、右腕を骨折した。

工場の生産ラインで充填作業中、カットテープが充填ノズル両側にあるピンチローラーに引っ掛かったので、機械を停止させずに取り除こうとしたところ、右手中指が機械に巻き込まれて負傷した。

搭乗式スイーパーに乗って通路を掃除していたとき、スイーパーが柱の基礎コンクリート部分に追突した。その反動で前のめりになり、ハンドルに添えていた左手人差し指に体重が掛かり骨折した。

工場内で有機溶剤を保管する際、「シンナー」と書かれたテープを空き缶に貼り、その中に入れておいた。その有機溶剤と飲料の缶を同じ場所に保管していたので、被災者がシンナーを誤飲した。

工場内で、タイルを加工する機械に右手薬指と小指を挟み負傷した。

入荷した自動車部品を段ボール箱に梱包していたとき、パレットから部品のケースを取ろうとした際に右肩腱板を断裂した。

製品の製造中、衣付け機に引っ掛かった原料のくずを取り除くため、裁断機の安全カバーの裏側に左手を伸ばしたところ、稼働中の刃に接触して薬指を負傷した。

芋の選別を行っていて、ベルト部分に詰まった芋を取り除こうとして、指を突っ込み、左手人差し指の末節骨開放骨折を負った。

コンベアベルトを直すため、しゃがんで作業を行っていた。作業を中止して立ち上がろうとした際、バランスを崩し、尻もちをついて転倒し、頸椎捻挫および腰椎捻挫を負った。

作業場に戻ろうと通路を曲がった際に、濡れていたコンクリート床で右足を滑らせ、左腰から地面に落ち、右大腿骨骨幹部骨折を負った。

工場内で、脚立に上がって機械を清掃していたときに、足を滑らせ床に落ち、手をついた際に、右手首を骨折した。

石材加工の際に出る廃棄用の石をトラックの荷台に積んでおり、既に積まれていた石を前方に移動しようとしたところ、誤って石の間に左手薬指を挟み、末節骨骨折を負った。

工場で冷凍原魚を袋から出して1000ℓタンクに投入する際、手が滑って袋から原魚が落下し、右足小指に当たり骨折した。

作業場でテーブルとテーブルの間にカゴを運ぶ際、誤ってテーブルにカゴをぶつけ、その反動で後ろに転倒して右橈骨を折った。

締め付け用の工具を持ち歩いていたところ、工具のストッパーが外れ、左足の小指に当たり骨折した。

体操をするための場所を確保しようと後ろに下がったところ、後ろから来た台車に接触して転倒し、後頭部を打ち負傷した。

チェーンブロックに吊られた緊張ジャッキを台木の上に置こうとしたが、台木がずれていたため、かがんで位置を修正しようとしたところ、チェーンブロックの操作用ハンドルにぶつかり左目を負傷した。

印刷用原反フィルムをパレットからパレットへ移動させようとしたところ、原反フィルムが転倒して、安全靴の鉄板のない左足の甲に倒れてきて負傷した。

単発プレスで金型を取り付け後、プレス電源スイッチを切り忘れて製品の寸法調整を行う金型ガイドを調整したところ、誤ってスイッチを入れてプレスが稼働し、金型内にあった指先を損傷した。

工場内印刷機給紙部で、印刷機を開く際、誤って機械のレール上に左足を乗せていたため、機械に左足第4趾および第5趾を挟み骨折した。　

工場内の8尺旋盤に製品（重さ200kg）をチャッキングした後、落下防止用の吊り込み作業を行っていた際、製品がファスナーから外れ、落下した製品と機械の間に右手を挟んで人差し指・中指・薬指を負傷した。

でん粉工場で、原料バッグをダンプホッパーの横に移動させた際に、誤って、足を踏み外して、ダンプホッパーに転落し、左肘の内側側副靭帯損傷および左膝半月板損傷を負った。

食品製造現場で、洗缶機を作動させ、室内温度上昇を防ぐために、窓ガラスを開けて戻っていて、洗缶機に掛けてあった、水切りに足が引っ掛かり、左膝を床に打ち、左脛骨高原骨折を負った。

工場で、原木を積んだトラックから、コケ崩れ防止用に刺している棒を両手で抜き取る際に、誤って左手が離れ、右手1本になったため、バランスを崩してアスファルトの地面に落下し、右足中指および右足踵を骨折した。

芋を洗浄する撹拌機に2名の作業員が入り、洗浄機内に残った芋を手作業で、バケツに取り出していた。別の作業員が誤って、洗浄機が作動するスイッチを押してしまい、右鎖骨骨折および右胸部に裂傷を負った。

休憩室のティーサーバー前の水溜まりで右足が滑って、左足の膝を床で打ち、左足膝蓋骨を折った。

ボイラー室で、ボイラーの調合剤液を入れていて、液が右目に入り、右目角膜潰瘍を負った。

工場内作業場にて、製品のパーツ（生地）の束40枚位が入ったプラスチックケースを作業台の上に置くため持ち上げた際、重く胸部付近をひねり、左肋骨を負傷した。

配管修繕工事中にクレーンのH鋼に2段はしごを掛けたが、はしごの伸縮フックの掛かりが甘く、フックが1段落ちたため、H鋼よりはしごが外れ、約3mの高さからはしごに掴まったまま倒れ込み、床面に置いてあったパイプに左肩を強打し、負傷した。

乾燥庫内の食器を作業台に移す際、重ねてあった皿の1枚が割れており左掌、親指に切創を負った。

プラスチック製の箱を台車へ移動している際、床に落ちている野菜の切れ端を踏み、滑って崩れた体勢を持ち直そうとしたときに急性腰痛症を発症した。

工場内、塗装・製品置場で大きな音がしたため駆けつけたところ、V材6枚を吊り上げたままクレーンが停止していた。状況からV材を吊り上げ移動中に近くに積み上げてあったTB材にぶつけてしまい、8枚積み上げたTB材のうち5枚が崩れ落ちたと考えられる。そのうちの2枚が被災者に落ちて下敷きとなり、頭部を打ち死亡した。

休憩時トイレに行く際、靴を脱いで通路を歩いていたところ、左足が滑り、前方に倒れた。両手を床につき、右橈骨を折った。

原料処理室レタスラインで検品作業中、横歩きした際コンベアのキャスター部分に右足が引っ掛かり転倒した。床面で左下半身を強打し、左股部に挫傷を負った。

パン包装室内で、パン箱を台車に載せ換える作業を行っていた。遠くにあった台車が動いていたため、手で台車を止めようとしたところ、台車と一緒に被災者も動いてしまい、そのまま倒れて左手首を骨折した。

敷地内で洗浄後のカプセル状の部品を洗浄カゴから取り出し、運搬用のカゴに入れる作業をしていた。カプセル内に残った洗浄液の量が通常よりも多かったため、継ぎ目から漏れ出た炭化水素の洗浄液が腹部および右足後部に飛散し、皮膚炎になった。

更衣室で着替えを済ませて作業場へ向かう途中、階段で足を引っ掛けて転倒し、右頭部・右肩・右膝を負傷した。

学校給食センター調理室内で、排水側溝口に詰まり防止用の網カゴをセットする際、カゴから飛び出していた針金で右手薬指に裂創を負った。

焼成室で焼成ラックを運搬していた同僚の後ろを横切る際、ラックを持つ同僚の左手が胸部に当たり、左肋軟骨に損傷を負った。

社員食堂調理場でグリストラップの清掃中、ゴミ受け網をグリストラップに戻す際に足が滑り、グリストラップ内に落ちて右足に挫傷を負った。

当社工場内でペアリングの面取り旋削加工中に、右手で切粉をはらおうとしたときに、切粉に当たり、右手中指先端に挫創を負った。

港で船のエンジン修理を終えて車で帰る途中、軍手が落ちたので拾おうとした。その際、誤ってハンドルを左に回し、前方のポールに衝突して胸部を負傷した。

工場内で茸の収穫作業をしているときに、茸の空きビンを収納するコンテナ内でずれた空きビンを直そうと収穫機内に右腕を入れたところ、空きビンを見ているセンサーが反応して空きビンを押さえる鉄板が下がり、空きビンと鉄板の間に右腕を挟まれ打撲した。

工場内のNC旋盤の準備作業中に切粉と製品が排出口に挟まったため、機械が停止中と思い込み切粉を取り除こうと機械の中に手を入れてしまい、手の甲が機械に挟まれて、手の平が切れ、人差し指の付け根を骨折した。

えのき栽培室から、収穫ビンが載った台車を運搬中、不慣れなのかゆっくりで動かせないでいたのをパートナーが押して手助けした際、台車の取っ手と荷物に右手を挟まれ負傷した。

菓子製造補助作業中、通路に置いてあった段ボール箱（縦約60cm×横約40cm×高さ約40cm：重さ約5kg）を重ねて1箇所に置くため、中腰の状態で1箱を持ち上げようとした瞬間、腰に痛みがあり負傷した。

フッ酸（薬液）貯蔵タンクの薬液送り配管のバルブ部分のメンテナンスをしていた。固定されているボルトを緩める作業をしていたところ、誤って薬液吸い上げポンプが作動、バルブの隙間部分から薬液が噴出した。その際、左顔面、左肩、左太ももに薬液を浴び、熱傷を負った。

駐車場にて、ワゴン車の荷台に上がって料理などの積み込み作業中、次の料理を積み込むため後ろ向きに左足から降ろし、右足を降ろそうとしたときバランスを崩して地面に転倒した。その際、左足が持ち上がり、ドア・ゲートストッパーの蝶番部分に膝上を殴打し、肉をえぐるように切った。

原料冷蔵庫にて、原料準備中、パレット上に置いてある原料をカゴ車に移動した際、腰をひねり、ぎっくり腰になった。

工場内成形室にて、ハンバーグの成形作業中、昇降ステップから床面に下りる際、床面に落ちていたミンチ肉を踏み転倒し、臀部を床面に強打した。その際、脊椎を骨折した。

災害復旧工事中、チェーンソーで倒木を切断中、木の根元の太い部分が跳ね返り、右足を強打し、右足膝下を骨折した。

排水処理場調整槽付近にて、硬質のホースを踏んだ際、バランスを崩し、下顎を電源盤の鉄骨に強打し、顎を骨折した。

鉄骨の上で天井クレーンを操作し、H型鋼を吊り上げて移動させている際、クランプから約50cmの高さから滑り落ちて右膝に当たり、骨折した。

工場内にて射出成形機でプラスチック成形作業中、成形品ができあがると可動側金型が開き、成形品を左手で添えた際、固定側金型と射出成形機を固定するチェーンが切れ、固定側金型が斜めに傾き、左手親指の先に当たり負傷した（ゴム製の手袋着用）。

作業場内にて塗装作業を終えたトラック用の鳥居（重量約100㎏）を立てて載せた台車を押して移動させているとき、床に置いていた鉄製アングルに台車が乗り上げ、運んでいた鳥居が倒れかかった。その際、咄嗟に手で押さえたが耐えきれず鳥居とともに転倒し、左足を骨折し、左手中指を負傷し、首、腰、左膝に打撲を負った。

工場内の切削ネジ加工機でネジ切り作業していた。ヘッド部分30～40㎝を手動で回転させ、1本6～14㎏の材料30～35本を再加工しようと両手で回していた。その作業中、強く右手をひねり右手首を捻挫した。

現場責任者の被災者がスタッフと2人で60ℓ釜の油調理中、別のスタッフが12㎏の鶏の原料の水切りをせず約2ℓの水が油釜に入り、油が鍋から吹き上げ、釜のバーナーに噴き出した油が引火した。消化器を2本使うが追いつかず大火災となった。消防署へ通報し、火の手が回らないうちに工場より重要なもの出していたが、途中で意識が薄れ、工場から避難中工場の鉄の柵に右膝を強打し意識朦朧となり待機した。その際、一酸化炭素中毒になり、右膝に打撲を負った。

カフェテリアの和室にて、ロッカーへ作業服に着替えようと段差を上がった際、右手を机についたが、ファイルがあったため右手が滑ってバランスを崩し、後ろに倒れて尻と左手を床に打ち付け左手首を骨折した。

高さ140㎝の最上段の三段重ねになっていた段ボール入り食材を踏み台に乗って取った後、後ろ向きにジャンプして左足から着地した。その衝撃で左膝部を圧迫骨折した。

工場にて、冷凍ソテー10㎏袋を段ボールからコンテナへ移し作業中、手袋をしていたが、手が滑り商品を右足上に落とした。その際、右足親指を骨折した。

スフ綿運搬後に、2号梱包機の台車の歯止めにつまずき転倒した。その際、左手首と腰を打ち、左手首を骨折した。

手袋交換のため移動し作業台に戻る途中、台車のコマに足が引っ掛かり転倒した。その際、左膝をつき倒れ、左膝大腿部を骨折した。

鉄筋加工作業中、鉄筋アール曲木に鉄筋を手送りで挿入作業をしているとき、手前のガイドローラーに指を挟み、左手人差し指の指先に裂傷を負い、骨折した。

会社駐車場にて、工場へ徒歩で移動中、左足の力が抜け転倒し、左足および左膝を骨折した。

4tトラックの荷台にて、満杯の木材チップを手でならしている作業中、足が滑り、地面へ転落し、右手、右頭部を負傷した。

構内にて、通行中、凍結箇所で足が滑り、転倒し、段差に左足首を打ち負傷した。

工場内にて、徒歩で移動中、外トイレ前で転倒し（路面凍結）、頭部、肩を打撲した。

長芋選果場投函ライン付近にて、投函ができなかった段ボールが溜まっており、テープにて段ボールを持ち上げようとしたところ、他の段ボールに引っ掛かり転倒した際、手で支えようと左手を地面につき負傷した。

工場内にて、ボイラー室にて薬品タンク（ネスラック：次亜塩素酸ソーダ）に薬品補充中、誤って違う薬品（PAC：ポリ塩化アルミニウム）を補充し、塩素ガスが発生した。その際、異臭に気付き避難したが、塩素ガスを吸い込み、喉を負傷した。

製菓工場内階段前にて、扉を出て休憩室に向かう際、残業食を入れるため使用していたパン箱に足を引っ掛け、前のめりに転倒し、右腕、両足の膝を強打した。

カット野菜トリミング室内にて、キャベツラインコンベア下の床のぬめり落とし中、次亜塩素を使用し床清掃し、移動した際、足が滑り転倒し、背中と頭を打ち負傷した。

工場内真空包装室にて、深絞り真空包装機で鮭の真空包装作業中、機械に包装用フィルムが絡み取り除く際、フィルムとともに左手が機械に巻き込まれ、ギロチン式カッターにより左手指を切断した。

カゴ台を配送ステージへ移動中、照明をつけていなかったため、足下を確認できず、ステージの車止めゴム段差にカゴの車輪が脱輪し、バランスを崩しカゴ台車ごとステージ下ヘ落下した。その際、腰椎を骨折した。

調理室にて、作業台に載りエアコンの噴出しホースを清掃中、高さ63㎝の作業台上にこぼれた洗剤で左足が滑り、作業台から落下して、右足踵を床に打ち骨折した。

野菜下処理室にて、冷凍庫からカートを使用し野菜を冷蔵庫へ移動中、冷蔵庫の入口ドアとカートに誤って左手を挟み捻挫した。

食品加工工場の仕込室にて、サニーレタスの予備洗い作業中、水を張ったタンクでサニーレタスを洗い、タンク脇を歩行中、ホースをまたいだ際、ホースに足を取られ転倒し、左大腿骨を折った。

水産Aライン付近で作業中、隣のBライン付近にカゴ車とプラスチックコンテナが置いてあったので、通常より作業スペースが狭くなっていた。その中、包装機の操作盤から値付け機側へ移動しようとした際、足が滑り転倒し、頭部・脇腹・右足を打ち負傷した。

工場の生産室の窓から外に出る際に、工場外側に立て掛けたはしごを下りていたとき、はしごが傾いて転倒した。その際、U字溝に足から落下して、右腕を打撲し、頭部などに裂傷を負った。

工場内の階段を清掃中、脚立を持って上がってくる人を避けようとした際にふらつき、壁に寄り掛かったときに左足に痛みがあり、骨にひびが入った。

会社の作業場で溶接をしているとき、完成品を掛けていたラックの爪を下ろそうとしたところ、勢いよく落ちてきたので、右手小指が可動部に挟まり骨折した。

自社工場内で、脚立に乗って調合室内の配管上部を清掃した後、脚立から下りる際に足を踏み外して転倒した。そのとき、右手から着地して骨折した。

自社敷地内で、ミキサー車後部のシュート（生コンが流れてくる滑り台）上部のゴムの長さを測定するため、シュート部分に足を掛けていた。その際に足を滑らせて、高さ1m位の所から転落し、腰を強打して背骨を折った。

組み立て室内で、挨拶しながらロッカーへ向かっていたとき、パレットにつまずき転倒し、右足首を骨折した。

加工現場で歩行中に、パレットにつまずいて前方に転んだ。その際に両手をつき、左肩を骨折した。

製品倉庫で、被災者が荷下ろし作業を終えて、空の段ボール箱1個をフォークリフトの近くにある空のパレットに載せた。その後、フォークリフト運転者が被災者の退避を見届けて、微速で発進したとき、被災者の退避が不十分であったので、左足が右車輪に触れて骨折した。

事業所敷地内で、コンテナに入った廃棄麺をゴミ置き場に運ぶため、廃棄麺を台車に積もうとしたとき、近くにあった他の台車につまずき転倒した。そのとき、左手を地面につき左手首を骨折した。

建物入口付近で、トイレに行く際に、前掛けを外しながら歩いていて、前掛けを踏んで転倒し、右膝蓋骨骨折となった。

本社工場にて製品を結束作業中に木屑を受けているカゴが一杯になり、ゴミ箱に運ぼうとした際に、足下の梱包結束材に左足を引っ掛けて転倒し、左膝蓋骨骨折を負った。

洗浄室に番重を運んで作業場に戻る際に、通路が濡れていて、足を滑らせ転倒し、腰の右側を自動ドアのガードポールで強打し、腰椎横突起骨折となった。

食料品製造現場で、生鮮保管庫からトッピング室に移動する際に、床に滑って転倒し、両手をつき、左手首の関節障害を発症した。

施設内クリーンルーム内にて、消毒液入りのバケツ（6㎏）を持ち移動中、操作盤のL字型の足につまずき転倒した。その際、床に右肩を打ち、右肩を脱臼骨折した。

工場内にて、機械清掃中、開閉カバーに挟まれ、右手小指を骨折および切創を負った。

工場内にて、機械の後方を移動中、つまずき転倒し、左足首を骨折した。

車をジャッキで持ち上げ作業中、右の前輪部分でジャッキが滑り、腰に当たり、胸椎を圧迫骨折した。

調理場にて、下を確認せず排水溝に足を挟み、転倒した。その際、右足小指付け根を骨折した。

工場にて、切断機で丸棒鉄筋を切断する作業中、材料10本の内、1本が刃の外に外れたため、直そうと手を入れ稼働中の機械に挟まれ、手親指を負傷した。

プラント昇降階段を上っていた際、足を滑らせて後ろ向きに転倒し、腰と背中を強打して腰椎と肋骨を折った。

階段の清掃作業中、後ろ向きで階段を掃いていたところ誤って転倒し、右手首を骨折した。

工場内にて、ラインの清掃作業中、コンベアの洗浄を終え、ワイパーを取り、振り向こうとした際、濡れた床に滑り仰向けに転倒し、右手をつき、右手首を骨折した。

モルダーにて、乾燥材のプレーナー作業中、材がスムーズに進まなくなり、潤滑スプレーを使用したとき、立軸の刃物にて右手中指の先を負傷した。

食肉加工場のフリーザー前で製品を投入していたとき、手袋がなかったため取りに行き、急いで元の位置へ戻ろうと冷凍保管庫の前を通ったとき、床面が凍っていたため滑って転倒し、左手首を骨折した。

当社工場で、作業準備のため糸置き場に糸を取りに行ったとき、濡れていた床で足が滑り、お尻から転んで左手を床についた際、左手尺骨を折り、左肘打撲を負った。

工場内の自動ドア通過直後、反対側から歩いてきた他の従業員と接触しそうになり、お互い一旦停止し挨拶を交わした後、再度歩き始めた。そのとき、お互いの足が空中で接触し、引っ掛かる形になり前のめりに転倒した。その際、右膝靭帯に損傷を負った。

工場内食堂にて清掃中、天井のくもの巣を取るため、折りたたみテーブルの上に乗った際、テーブルの脚が折りたたまれ落下した。その際、右肋骨・左恥骨を折った。

屋内冷凍庫前通路にて、配送品のピッキング作業中、鉄板の床が濡れており、滑り足首をひねり骨折した。

溶接作業場で抵抗器の結線作業中、配電盤から引いた線を抵抗器に接続するため、配線の先端部分に部品を取り付けていた。その際、電源を落とさずに作業していたので発火し、右手と顔に火傷を負った。

自社作業場で片付けをしていたとき、ブルーシートを廃棄場所まで運搬するためフォークリフトに載せようとした際、フォークの先端が左足に接触して負傷した。

社用車に同僚2人を乗せて就業場所へ向かっていた際、国道を走行中に前方を何かが横切ったので避けようとしてハンドルを切ったところ、反対車線のガードレールに衝突して右肋骨を折った。

社用車の後部座席に乗って就業場所へ向かっていた際、国道を走行中に衝突事故を起こして、頚椎を損傷した。

自社工場前で、配送会社のトラック荷台からウォーターボトルを降ろしていた際、別の作業者がボトルの蓋を外して下に置いたとき、被災者の左足甲に当たり骨折した。その際、被災者は安全靴を履いていたが、鋼鉄芯のない部分に当たったので負傷した。

水産工場内かき作業場で清掃中、選別台の奥にあるザルを取ろうと左手を伸ばしたところ、選別台のストッパーが掛かっていなかったので、選別台が前に動いた。その際、バランスを崩して前方に倒れて、選別台の角に左胸を打撲した。

養護老人ホームの調理場で、後ろに下がった際に段差を踏み外して転倒し、肋骨を折り、腰部を打撲した。

木材選別機を使って原木の仕分け作業中、機械から油が流れ出ていた箇所を特定するため、仕分け剤が落ちてくるポケット周辺で確認していた。その際に仕分け材が落ちてきて激突し、左腕と左手首を骨折し、後頭部を負傷した。

排水溝の清掃をしている際に、立て掛けていた排水溝の蓋が倒れてきて指を挟まれ骨折した。

車の塗装後の研磨中、グラインダーの回転部分が外れ右眼に当たり裂傷を負った。

休憩中にトイレの通路でつまずき転倒して、左手の肘を強打し骨折した。

工場内で餅を延ばす機械で作業中、ロール付近のゴミを左手で取り除こうとしたところ、ロールに巻き込まれ、左手の平、指に裂傷を負い、左腕を骨折した。

工場内の皮はぎ場で片付け作業をしていた際、別の従業員が運転するリフトが旋回したとき、皮はぎ機の台に乗っている丸太を押してしまい落下し、右足を複雑骨折した。

厨房にて、ケーキ製造中、床に生クリームをこぼし、拭き取ったが油分が残り滑りやすくなっており、転倒して、右手首を骨折した。

室内タンク付近にて、製造終了後のアルカリ洗浄中、タンクの蓋を閉め忘れ、跳ねた洗浄液が右頬部から首にかかり、頭部・右耳付近・顔面全体の化学熱傷を負った。

製麺工場内にて、生地製造工程に使用する圧延機の清掃中、10型ロールと呼ばれる機械を手動モードで作業していた際、右手を巻き込まれて負傷した。

工場内にて側溝用ゴミ取りカゴの洗浄中、カゴを持って移動していた際、台車につまずいて右膝を強打し、半月板を負傷した。

畜肉加工の冷凍および冷蔵庫への搬入口にて床面の清掃中、搬入口シャッターを開けて外の水を掻き出していたところ、後方への注意不足により搬入口から外へ落下した。その際、右肋骨・右肩・左膝を負傷した。

羽毛布団工場内で大掃除の際、羽毛タンク内に入って掃除を行っていたところ、機械が作動し、タンク内で羽毛を拡散させるための鉄軸が回転したため、足を挟まれて転倒し、体ごとそのまま回転した。その際、周囲に体を打ち付け、左足甲、後頭部を負傷した。

事務所敷地内で、飼料タンクに絡まっている枯れ枝やツルを取り除こうと、タンクに掛けてあるはしごを登って作業中に、足を滑らせて地面に落下し、胸を強打したため肋骨を折った。

会社工場内にて、4人でパイプ付き平床台車に積み込まれた杉皮板材を製材機械に移動中、両手でパイプを掴んで軍手が滑り、後ろ向きに床に転倒し、腰を骨折した。

食堂で片付け中、スープポットの内鍋を両手で掴み持ち上げた際に転倒して左腰を強打した。

解凍作業中、番重から落ちた緩衝剤を踏んで右足が滑り踏ん張った際に右大腿に挫傷を負った。

生ケーキ生産場で作業中、移動しようと振り返った際、誤って後ろにあった台車につまずいて転倒し左肘尺骨を折った。

工場内、盛り付け時に水気のある床に滑って転倒した。転倒時に左手をつき、左腕および左手首を骨折した。

工場で冷凍なるとの箱詰め後、梱包機でバンドを掛ける台の上に、なるとの箱を置こうとしたときにバランスを崩し転び右膝を負傷した。

キャベツのトリミング作業中、キャベツが入っていた空の鉄コンテナを折り畳む際に、畳み方を間違えた。直そうとしたが、重さに耐えきれず左手小指を挟み負傷した。

センターで荷物を発送して車に戻る際、駐車場が満車だったため構内のフェンスに沿うように駐車した。フェンス沿いにカバーのない側溝があり、車に戻るときは暗かったため、気付かず側溝に踏み込んだ。そのままバランスを崩して右斜め前に転倒し、股関節を骨折した。

倉庫で作業台の上に玄関ドアを置いて作業していたとき、ドアを反転させるため、一旦作業台の横に立て掛け、2人で水平に持ってから反転させようとした。その際、右手が作業台とドアの間に挟まり、右手甲を打撲し、挫創を負った。

物流工程で完成品が入った8箱を台車に載せる作業を終えて、台車を通路側に引き出そうとしたとき、台車がパレットの角に当たり、体勢を崩し転倒した。その際に右膝を地面に強打し骨折した。

溶接工場で作業台を清掃中、作業台から足を踏み外して落下し、右手首を骨折した。

会社内で社内大掃除に従事していて、中2階からはしごを使って下りる際、はしごが滑り落下し、右腕、左手、腰を骨折した。

工場内で紡毛カード機のコンデンサテープローラを空運転して掃除作業中、掃除が終わりスイッチを切り停止寸前のときに、ローラー端のギヤ部横軸受け部の繊維屑を取り除こうとした際に、誤って右手人差し指をギヤ部に挟まれ開放骨折した。

第2応接室で大掃除中、椅子に乗っていたところ落ちて左橈骨遠位端を折った。

工場内にて、組み立て定盤でブランケット組み立て作業中にクレーンで部材をセットしようとしたときに、クランプ位置を修正しようとして、部材が倒れて定盤と部材の間に左足が挟まれ、左足関節開放骨折した。

金属探知機を通過しやすいように手で形を整える際に、多少大きめのゴム手袋をしていたため、左小指と手袋の先の余った部分がチェーンに接触し引っ張られて指の先を負傷した。

厨房で調理中、包丁で野菜を切っているとき、手元の不注意により包丁が左手親指に当たってしまい、左手親指の先を切る怪我を負った。

運転作業開始の電源を入れて、移動しようとしたとき、床に置かれていた部材につまずき転倒した。その際、配管部材に右手をぶつけ、右手首を骨折した。

工場の調合室で機械清掃中、床が濡れていたため、傾斜のある鉄板上で滑り、踏ん張ろうと左足を出したところ、段差で左足首をひねり骨折した。

調理作業場内で、両手で空の番重を持ち急いで盛り付け場所から揚げ場に戻る際、グレーチングで足を滑らせて転倒し、右肩を負傷した。

給食センターのコンテナ搬入口で、配送用トラックのテールゲートを搬入口に架け渡し、トラックからコンテナを降ろしていたところ、停止していたトラックが前進したためテールゲートが搬入口から外れコンテナが下に落ちてきて、左足に当たり負傷した。

当社工場にてH鋼の塗装作業を終え、仮置きしていたH鋼を移動させようと天井クレーンで吊り上げたところ、隣のH鋼が傾き横転し、左足甲をH鋼と地面との間に挟まれ骨折した。

工場内で、テナー（カゴ）台車で洗濯物を運搬中、床にあった障害物（業務用洗濯ネット）がテナーの車輪に絡まり急停止し、反動で転倒、左足を強打し骨折した。

加工場にてカニの身出し作業中、ローラーに挟まれて右手人差し指を骨折した。

タオルを干すため、ハンガーを持ってプラット（作業場外側通用路）を歩いていた際、凍結している部分で足を滑らせて転倒し、右手をついたところ上腕を骨折した。

3階盛り付け室にて、おせち用にコンベアのレイアウト変更後、コンベアが動き始めた際、コンベア側面のステンレス製カバー（重さ約2㎏、厚さ約2㎝、高さ約25㎝、長さ約1m）が外れ、右足の甲へ落ち打撲した。

当社2階作業場のベルトコンベア付近にて、清掃中にベルトコンベアの横に置いてある足場（パレット）を移動させていたことを失念したまま、ベルトコンベアを跨ぐために足場に左足を置こうとした。その際、踏み外してしまい、左足小指付け根部分を骨折した。

旧設一次加工一号ラインで、被災者がステップに乗り、デポジッターの生地の補充作業をしていた。そのとき、作業者Aが天板台車を運んできた際に、台車のバランスが崩れ、倒れた作業者Aがステップにぶつかった。そのため、被災者がステップから落下してしまい、床に足をぶつけて足の甲を打撲した（擦り傷）。

当社事務所にて、タイムレコーダー横にある階段に上ってタイムカードを回収した。その後、階段を下りるときに、下から3段目の階段（高さ45㎝）を踏み外し、地面に足をついた際に、足首を負傷した。

工場内にて、テーブルバイブレーターの清掃作業をしていた。敷鉄板（縦1.5m、横1.2m、重さ81㎏）を天井クレーンで少し斜めに吊上げ付着したコンクリート片をハンマーで下から叩き落とし、フックが外れ、敷鉄板が落下）した。（高さ1m）その際、左脛に当たり、反動で設置穴（深さ50㎝）に転落し、左下腿を骨折した。

工場にて、浴衣・ガウン畳み機を使用して作業しているとき、畳みが悪い浴衣があり、機械を停止せず取り出そうと手を伸ばした際、機械のロール部に左手が巻き込まれ、左手中指を骨折し、親指の裂傷を負った。

作業所にてミキサーを掃除後、試運転のため電源を入れて回転させたところ、ゴミが出てきたので拾おうと右手を入れた際、電源を切っていなかったため腕に付けていたサポーターが回転部に巻きついて右腕が巻き込まれ、前腕部を切断した。

足場の上で看板の取り付け作業をしているときに、体を回転させた際にバランスを崩し、体勢を整え飛び下りたが着地のときに右足を負傷した。

一人で起毛機のメンテナンス中に、回転体に手を置いた状態で機械を動かし、回転体の突起物が降りてきて左人差し指をぶつけ、開放骨折した。

4tユニックの荷台に積んである鉄屑類を土場に降ろす作業中、位置を変え鉄屑の残量を確認し戻ろうとした際、つまずいて足が滑りそのまま土場まで（高さ約1.5m）腰から転落した。その際、右足付け根付近を骨折した。

更衣室へ向かって歩いていたところ、廊下でつんのめり、転倒した。その際、左上腕を骨折した。

コンテナの上に乗り、天井の結露を拭き取ろうとした際に転倒して落下し、骨盤部を折った。

工場内で天井の換気扇を清掃しているとき、約70㎝のステンレス作業台から落ちて、尻、背、後頭部、肋骨を打ち負傷し、肋骨を折った。

選別建屋内で年末の清掃作業で、ハシゴを登って内壁の清掃中、バランスを崩してコンクリート床に転落し、左大腿の付け根および左手首を骨折した。

工場内にて、肉の計量作業後、商品を台車に載せようと振り向いた際、側溝蓋の角につまずき、右側に転倒し、腰を打撲、骨盤にヒビが入った。

工場の裏出入口にて、トイレから戻る際、段差でつまずき転倒し、右手首を骨折した。

工場3階へパンを取りに行ったが、パンがなかったため4階へ戻ろうとしたとき、バランスを崩し尻もちをようなかたちとなり、同時に左手を床についた。その際、左腕を骨折した。

店舗内クリーニングコーナーにて、業務終了後売上金を入金してクリーニングコーナーに戻ったとき、躓いて転倒した。その際、左肩を強打し、脱臼および骨折した。

食堂付近にて、掃除機の先端を洗い屋外で干していた。取り入れようと、道具小屋の前を通行していたとき、ホースに引っ掛かり、左顔面を打ち左上目に裂傷を負った。

肉処理室にて、解凍庫から肉を取り出した後、解凍ラベルを発行するため、QCS設置場所まで歩いてた。その際、床がドリップで濡れていて、足を滑らせ転倒し、右脇腹と右肘を床で打撲した。

鉄工作業場にてフリクションプレス機で部品金具加工中、鉄板を押型に置いたとき、誤って左手人差し指と中指を載せ、型に挟んで骨折した。

織物工場内で、レピア織機上に設置されているジャカード機設置部屋にて通常の仕事の後、高さ3.4mからはしごを使って下りるとき転落した。その際、頭部に外傷を負い、左肩甲骨を折った。

調理場内下処理室で、サラダに使うきゅうりを野菜切機（スライサー）で調理中、最後に残ったきゅうりを押し込む際、右手中指を切断した。

施設内にて、ホワイトボードの予定を確認し戻り中、牛正肉スライサーに肉を投入し戻り、別の従業員と方向が同じタイミングで振り返った。その際、衝突し、転倒し、右手をつき、右手甲の剥離骨折、右脇腹、臀部を打撲した。

パークヤードコンベアの調整（ボルトの調整）中、下側プーリに埃が溜まっており、コンプレッサーのエアーガンで埃を除去中、エアーガンを近づけすぎ、左手がコンベアに巻き込まれ、左肋骨、左上腕、左手親指を負傷した。

施設内にて階段を上がっている際、突然意識がもうろう（軽度の心筋梗塞の疑い）となり、階段から転倒し頭部挫創、背中打撲となった。

工場内にて、昇降盤でベニヤ（厚さ4㎜、長さ420㎜、幅100㎜の材料を63㎜に幅決め中）を丸鋸の刃が出すぎた状態（盤より40㎜出ていた）で作業中、端材を取る際、左手が刃物に触れ、負傷した。

帆立加工工場にて、帆立の貝柱を入れるボウルの洗浄中、滑りボウルを抱えたまま前かがみに転倒し、胸骨を打ち、左手の甲、左手小指、薬指、中指を強打し、負傷した。

水モップで床を掃除中、滑って床に左手をつき、左手首を骨折した。

工場内の解凍庫内にて、エレクター（約440㎏）を前後2人で運搬中、方向転換のためエレクターを移動させようとしたが上手く動かず、他のエレクターの間に右手小指を挟み、爪を除去した。

敷地内工場にて、清掃車で作業中、清掃車のタンクから降りる際、地面に置いていた寝板（ローラーのついた板）に誤って足を乗せ、寝板が動き、踏ん張ったことにより、左股関節を痛め、左骨盤を折った。

高さ3mの電気器具を外す際、はしごが外れ、はしごとともに転落し、左足膝を骨折した。

倉庫で、トラック上で昆布の荷降ろし作業中、落下して台車の鉄棚に胸部を強打した。

自宅玄関前で、送迎バスに乗り込むため、ドアに手を掛けたとき、足が滑り左手をついて骨折した。

作業終了後の機械清掃時に、機械を停止せずに回転部分に手を入れて指が挟まり、右手人差し指・中指を圧迫骨折した。

洗車場で、洗車をしようとしていたときに、地面がアイスバーンになっていたため、足を滑らせて腰（臀部）を強打し、骨折した。

本社工場から第二工場へ歩いて向かう途中、凍っている歩道で転倒し、右手をついて手首を骨折した。

調理食品部Gライン包装工程で、サンテナ保管場所からサンテナを取り移動しようとしたところ、保管用の台につまずいて転倒した際に、右膝下内出血をおこした。

業務終了後、構内駐車場のマイカーに向かう途中、凍結路面に足を滑らせ仰向けに転倒した。その際、両手に荷物を持っていたため、臀部、背中、後頭部を地面に打ち付け、頚椎捻挫を負った。

工場内で、穴あけネジきり専用機を使用して金属部品（バルブ）のねじ切り作業中、バイスで固定した金属部品の据え付け直しをしようとした。その際に、バイスに左手を掛けた状態のままバイスを緩める操作をしたため、金属部品から離れて移動してきたバイスと本体に左母指を挟み切断した。

畳製作工場で、畳製品保管のためブルーシートで養生する際、ブルーシートに右足が絡まったため左足で踏ん張って力が掛かり、転倒して左足脛を骨折した。

工場内の包装機付近で生産品切り替えのため清掃作業をしていた際、具材供給チェーンを持ち上げてチェーンの下側を拭いていたところ、その下にあるチェーンレールに右手人差し指の第3関節が接触して裂傷を負った。

原料搬入用プラットホームでハンドリフトを後ろ向きに持ち移動していた。他の業者が使用しているハンドリフトが左後方にあり、それを左手で押し避けながらプラットホームを通り抜けようと横歩きで自身のハンドリフトを右手に持って移動していたところ、左足を滑らせ、1メートルの高さのプラットホームから転落し、地面に左足踵、右腕、臀部を打ち付け、左踵を骨折した。

工場建屋内大型フリューム（1400×1400）の型枠ばらし作業中、仕切り板セット完了後、打設準備のため妻枠をクレーンで吊らないまま、倒れ止めを確認しないでクランプを外した。そのため妻枠（幅2450㎜、高さ150㎜、重量約460㎏）が倒れ、妻枠と地面に挟まれて骨盤骨折、右足太腿骨骨折を負った。

洗車終了後、左側後方ホッパー上部の、付着コンクリートのハツリ作業を終了し、降車するときに転落して腰椎圧迫骨折を負った。ヘルメット着用していたが、安全帯を使用していなかった。

生鮮センターで作業終了後、バックルームの施錠等を確認していた際、床が濡れており、足を滑らせて転倒し、右足靭帯損傷、捻挫を負った。

部品のバリ取りを立ち作業で加工中、右荷箱から加工前の部品を取り出し、外面取り作業をして左荷箱に加工後の部品を入れようとしたとき、2段積みにしていた左荷箱を引っ掛け、2段目の荷箱が左足に落ちて骨折した。

配膳先の施設で昼食提供後清掃中に、使用していたモップの柄が折れて、その切断面の尖った部分が左手薬指に刺さり、切創を負った。

工場内作業場で、ホテル等より回収したリネン物（よごれ物）が入ったワゴンを左手で引こうとした際、足下にリネン物に付着していた砂糖が散らばっていたため、足を滑らせて尻もちをつき、左手を床について左橈骨遠位端を折った。

工場内で、テーブル除菌用の熱湯の入ったバケツを持ち上げたとき、右足に落としてしまった。その際、右足の長靴に熱湯が入り、つま先から足首にかけて重度の火傷を負った。

事業所内で板重洗浄作業終了後の掃除時に、洗浄機の熱湯を排水しながら同時に排水溝と残渣沈殿槽の蓋を開け、床部および床部に溢れた水を、水切りを使用して掃除していた。その際、熱湯の入っている側溝に足を引っ掛け、残渣沈殿槽（熱湯が40㎝ほど溜まっていた）に落下し、両脹脛から踵付近に熱傷を負った。

構内のシャーリングマシンで金属の切断作業中、跳ね上がった金属に指をぶつけ、左手薬指を捻挫した。

脚立（高さ2m）の上から休憩室（プレハブ）の上に移動しようとして、脚立からプレハブに片足を掛けたときに、脚立の足が後方に滑り、体勢を崩して落下し、右脇腹を骨折し、肺を負傷した。

工場内ウレタンフォーム製造部署で成型作業中、開閉式金型を閉める際（一定角度まで人力で傾けその後はウインチで下降させる）、金型上蓋を吊っているフックが上蓋の金具から外れた（フックには横ずれ防止金具も付いている）。その際、咄嗟に閉まっていく上蓋を抑えようとして、左手中指を閉じていく金型に挟み込んで骨折した。

当社更衣室で、作業服に着替えようと右足から作業ズボンをはく際、バランスを崩し足を滑らせて転倒し、右大腿骨を折った。

鋳造工場で注湯前の温度計測中、通常よりも湯に近付きすぎ、温度検査前に灯油を扱い少し衣類に掛かっていたこともあり、左腕衣類が発火し、左腕に火傷を負った。

テスト用の原料を取りに行くために入った冷蔵庫内で、通路にはみ出ていた、原料の載ったキャスター横を通過しようと横向きになりカニ歩きのように進行したところ、右足のつま先がキャスター下部に挟まり、引き抜こうとした際に、バランスを崩し、右側臀部から転倒し、右足大腿骨を折った。

作業者がいない通路に回り込んで通行していたとき、途中に敷いてあったブルーシートで足を滑らせて転倒し、手をついて右肩部を骨折した。

倉庫で製品を積み上げる作業中に、脚立に登って作業していたところ、バランスを崩して製品を持ったまま腰をひねり、捻挫した。

空箱容器を回収するために、部品加工ラインの裏側通路を進み右折した際、通路の幅が狭かったことから通路の端にあった加工整備附帯のタンクを固定するアンカーボルトにつまずき、前方へ転倒し、胸部、顔、頭部を強打した。

工場内、白菜切漬け包装室で、脚立に登って包装機の筒を取り外して洗浄後、周辺の汚れを拭き取ろうとして、手を伸ばした際、脚立の足場がないことに気付かず踏み外し、腰から床に転落し、強打した反動で、頭も床にぶつけ、打撲および股関節の痛みを負った。

工場に納品のため2tウィング車で到着し、ヘルメットを着用し、トラックの荷台よりカゴテナーの製品を降ろす際に、ラッシングベルトを外したとき、カゴテナーのストッパーが掛かっていなかったため、カゴテナーごと落下し、頭部挫滅創を負った。

被災者は、研磨加工ラインのキュービングマシン方向変換機の所で製品が異常な状態（斜め）で流れたことに気付いた。右手で光電センサーを遮光し、製品が流れてくるのを止めた後に、製品位置を正常状態にするため、左手で製品を押し込もうとした。その際、既にどん突きセンサーが起動（2秒で起動）しており、方向変換機が作動し、斜めの状態で動き出した製品と光電センサーの架台との間に右手薬指を挟まれ、挫創を負い、末節骨を折った。

プレス機に材料をセットしたとき、位置がずれてしまい直そうとして焦ってセンサーの効かない場所に右手を出したため、機械が動き出して右手を挟み、右手中指と薬指が第一関節から潰れ、挫滅創を負った。

駐輪場でバイクの座席下にヘルメットを格納する際、ヘルメットが落下し、拾うために足を踏み出したときに転倒して手首を骨折した。

加工場内ライン上で、ペーストをパンに塗っていた際、右腕の付け根から異音がし、捻挫した。

客先工場で野菜納品の際、20㎏の皮むき大根の入ったコンテナを5段に積み上げる作業中、最後の1段を上げようと反動をつけて持ち上げたところ、右肩関節腱板炎、頚椎症性神経根症を発症した。

階段で2階から1階に下りる際、2段ほど下りたところで、左足を滑らせて前のめりになり、踊り場へ転倒し、右手首を骨折した。

工場成形機付近で、休憩のため勤務表を記入する場所に移動する際、パレットにつまずき転倒した。そのとき、両膝をパレット上段に強打し、両手と腰に打撲傷を負った。

クレーンで約80㎏の金型を吊って棚に搬入する際、棚の柱と金型の間に手を挟まれて、左手小指に切創を負った。

工場構内で、業務を開始するため自転車で現場まで移動する際、工場通用門付近の道路と駐車場入口とのT字路を横断するため侵入したところ、右折車両正面と自転車側面が接触して転倒し、右骨盤を折った。

納品終了後、納品先敷地内に駐車していた車に戻り、車両の後尾ドアを上から下に閉めるとき、頭部がドアに当たるのを防ぐため、頭部を少し下げて後ろに下がった。その際、足下の段差に足が引っ掛かり、尻もちをつきそうになって、両手をついて体を支えようとして、右手に体重が掛かり右腕を骨折した。

検査業務を行っていたとき、不適合品の缶を真後ろにあるコンテナに入れようとして、前のめりでバランスを崩して、コンテナごと床に落下した。その際、腰椎捻挫、胸部打撲傷、右手掌挫創を負った。

事務所内の自席で業務中、水分補給のため飲料をストローで吸引したとき、誤飲しせきが止まらなく気分が悪くなったため、トイレに向かう途中、足がもつれて転倒し、右足首をひねり、骨折した。

女子更衣室で掃除機を掛けていたとき、荷物用ラックにあったハンガーを片付けようとしてコードレス掃除機を壁に立て掛けた際、掃除機が倒れて、右足中指を骨折した。

当社構内でトラックへ製品および材料の積み込み作業後、荷台にてキャビンの上にある荷台を覆うフォローを取るため、段ボール資材を積んだパレットの上に足を掛けた。その際、バランスを崩して地面へ落下し、背中および腰を強打して、腰椎横突起骨折を負った。

クリーニング店の受付業務中、カウンター内の後方に置かれているヒーターにつまずいて転倒した際、手をついたため左手を骨折した。

工場内でクレーンを操作して荷物の運搬作業中、通路脇の機械側面にパレットがぶつかり、破損して、積み荷の鋼材が左足に落ちて、左第5中足骨を折った。

工場内で食品加工中、ビニール製の保護シートが、エアコンの風にあおられて混合機の中に入った。それを取り除こうとしたところ、右前腕に創傷を負った。

機械加工済みシャフトの外周に傷があったので、軍手を着用した左手でサンドペーパーを当てて研磨仕上げをしていた。その際、左前腕をスクロールチャックの爪に強打し、左手指を機械に巻き込まれて骨折した。

工場内で、鉄をプレス機で加工する際、右手人差し指を機械に挟んで骨折した。

工場内で、塗装前の鉄製品を表から裏に返そうと体を左右に移動したとき、足がもつれて転倒した。その際、作業台の脚に右肋骨をぶつけて折った。

洗浄室の食器洗浄機付近で、洗浄した容器が入ったコンテナを所定の位置に置いて、洗浄機の受け取り口へ戻ろうとしたとき、左足が滑って転倒し、左の大腿部を強打し、骨折した。

分割機周辺で清掃中、搬入ラインの渡り台を下りる際に階段を踏み外し、尻もちをついて尾骨を折った。

乾燥炉出口で、台車に固定された扇風機を使って塗装品を冷却する際、台車を持つべきところを扇風機の羽根のカバーを持って移動させた。そのため、左手小指がカバーの隙間から中に入り、羽根に接触して切創を負い、骨にひびが入った。

食堂流し台の前で、残飯の計量と回収をしていたとき、流し台の下に溜まった生ゴミのザルを袋に空けようとした。その際、水と油で滑りやすくなった床で右足が滑り、左足が曲がるようにして転倒し、左大腿骨を折った。

工場内で研磨作業中、バリ取りの後に刃先を確認するため、軍手をはめた左手に当てた。その際、軍手よりも下の位置に当たり、左手首に切創を負った。

工場内で金型組付作業中、重量物（約2t）をクレーン操作で吊り上げようとした際、ワークが横滑りし、左手をワーク近くに置いていたため、左手中指、人差し指を挟み切断した。

検査工程へ移動中、部品置場の棚に足が引っ掛かり転倒した。その際、右大腿骨を折った。

工場内で、スイーパー（エンジン式乗車型清掃機）のバッテリー交換作業中、バッテリーを固定する底部のステーを左手で確認した際、Vベルトプーリーに気付かず、プーリーの回転部に左手環指を挟み切断した。

工場内で、丸鋸切断機で材料の切断作業中、直径45㎝ある鋸刃の切断機の電源を停止し、鋸刃の回転を止まる前に手を近づけ、右手の軍手が鋸刃に引っ掛かった。その際、軍手ごと鋸刃に巻き込まれ右手甲に裂傷を負った。

工場で、旋盤を使用しバリ取り作業中、軍手を着用した状態で作業した際、回転部に巻き込まれ、ファスナーと刃物の隙間に右手人差し指が入り、裂傷を負い、骨折した。

構内冷凍庫で、冷凍鶏肉をトラックに積み込み作業中、床が凍結しており、左足が滑りバランスを崩し、尻もちをつき転倒した。その際、床に左手をつき、左手首を骨折した。

施設階段手前で、準備のため製品を確認中、台車につまずき転倒した。その際、左膝皿を骨折した。

応接室で、清掃中、モップがソファーに引っ掛かり転倒した。その際、床で胸部を打ち骨折した。

倉庫で、ウレタンの在庫確認中、薄暗く台車に足を乗せた際、後方へ転倒し、左手首を骨折した。

工場内で作業中、ワークがずれているのに気付き、下降しているプレス機に右腕を入れ、安全装置を体で遮断し異常停止をした際、右腕上腕部が挟まれた。このとき、右腕上腕部を開放骨折した。

構内で、トラック荷台に積込作業中、トラック後方のアオリに足を引っ掛け、背中から地面（高さ1m）に落下し、背中を圧迫骨折した。

ホテル施設で、会食で飲酒した後、エレベータへ向かい歩行中、床に靴が引っ掛かり、つまずき転倒した。その際、左足首を脱臼骨折した。

加工場の多軸ボール盤で穴あけ作業中に、左手でスイッチを操作すべきところ右手で操作し、機械内の左手甲からドリルが貫通し、左第3基節骨骨欠損、左第3指尺側神経損傷を負った。

タオル等の仕上げ完成品置き場の通路を歩行中、台車置き場より後ろ向きで台車を引っ張ってきた作業者の足につまずき転倒し右膝蓋骨を折った。

事業場でエッジテープ（縦60㎝×横2.5㎝）を加工している途中、それを押さえようとして手を出したところ右手親指の腹に刃物が入って損傷を負った。

きざみ玉子を作る機械に玉子焼きの塊を投入していたとき、機械内部に玉子焼きが詰まった。それを取り除くため手を入れて押し込んだが、電源を切らずに実施したため、右手薬指を内部のカッターで切った。

倉庫内で積み替え作業中、一斗缶（18㎏）を下ろすときに、腰高姿勢で行ったため、腰から足に掛けて電気が走ったような痺れが発生し、急性腰痛症を負った。

工事のお知らせに各宅訪問していた際、訪問先の飼い犬に右足太ももの後ろを咬まれ、はずみで転倒し、右太腿に犬咬創、左肩に肩痛を負った。

空圧プレス機械点検作業中、プレスを作動させながらエア漏れを確認中、ゴミがあったため、払おうといつもより長く指を置いたところ、指先を挟み、右示指、中指を骨折した。

作業中に、雨が降ってきたため、運搬用パレットにシートを掛けようと、走って駆け寄ったところ、パレットの縁につまずき転倒し、右膝関節血種、右膝蓋骨を折った。

船の船底サンドブラスト中、船台にぶつかり、保護具が外れてサンドブラストの砂が跳ね返り、右目に当たって、眼球内異物外傷性虹彩欠損を発症した。

工場で芯材（ラミナー）を揃える作業中、他のリフトがラミナーを運んでいるときに後輪を乗り上げたため、載せていた木材が被災者の方に落ちてきて、前にあったラミナーとの間に左足が挟まれて骨折した。

冷凍庫から外に出ようとした際、足を滑らせて転倒し、左膝蓋骨を折った。

工場でパイプ付け作業を座って行い、商品を台車に載せるために立ち上がったところ足を引っ掛けて転倒し、左膝を打ちつけて骨折した。

更衣室から出てクッキングシューズを履こうとした際、右足が靴の中で突っかかって転倒し、右膝を骨折して左足関節を捻挫した。

保管場所へ型板（ゲージ）を取りに行く際、つまずいて転倒し、左腕を鉄の箱で強打して骨折した。

工場内でタンクトレーラーの塗装前マスキング作業をしていた際、高さ1.9mのステップ上で足を踏み外して床へ転落し、肋骨と手首を骨折した。

自動切断機で紙管を切断中、並びを確認していた際に機械に接触し、右手のひらに挫創を負った。

定盤上に鋼管パイプを置き、ガス流し切断作業を行っていた際、ガスノロが飛び散って手袋と作業服の間に入り、左前腕に火傷を負った。

工場内で、ロールが入った木箱をクレーンで吊って搬送中、スプリングが1本フックに掛かっていなかったため落下し、右大腿骨内側に接触して骨盤を折った。

小型船舶の下架作業中、船舶が後進する際に工員5人で押していたところ、BOXバージ上に設置されていた網取り用のローラーと船体に、右手首が挟まれ、骨折・圧挫傷・皮膚欠損傷を負った。

帰宅の際、階段を踏み外して転倒し、右膝を骨折した。

加工場で、鉄筋加工品を両手で持って移動していた際、足下にある別の加工品につまずいて転倒して、切断機にある鉄の棒に、右胸を強打して肋骨を折り、外傷性血気胸を負った。

工場内を歩行中、バックしてきたリフトにはねられ、右中足骨を折り、右足打撲、右下腿擦過傷、左足挫傷を負った。

工場内で、上部から吊るしているフックに、鉄筋をワイヤーで掛ける作業中、フックとワイヤーの間に左手中指を挟んで挫滅創を負った。

2階ストレージで、コンベアのライン上に製品が引っ掛かり、解消するため階段に上がって作業をしていた際、約1.2mの高さから転落して左大腿骨を折った。

工場内で柱が影となって、横に停めてあったフォークリフトのサヤが右脇腹に当たり、打撲した。

工場内でレールを切断しようと、ローラー台に材料の鋼材を載せて移動した際、レール鋼材が動き傾いたため、ローラーとレール鋼材の間に右手を挟んで挫傷を負った。

鉄製蓋つきタンクを清掃中、蓋で見えなかったプロペラ部分を回転させるため、3m離れた場所にある起動ボタンを押した。タンク内にチョコレートの掻き出し棒を入れたままだったため、咄嗟に掻き出し棒を取ろうとして、回転するプロペラに左腕が接触し、切傷・脱臼を負った。

大型旋盤で、外径から内径加工への段取り替え時、刃物取り付け用部品（約6㎏）をスリング（巾25×2mナイロン製）で吊って機上に仮置きした。スリングを外して体勢を変えようと足を出した際、機下へ投下したつもりのスリングに引っ掛かり、高さ75㎝の旋盤機上から落下し、左側頭部裂傷、腰椎骨折を負った。

工場の冷凍機タンク内へ溶液搬入作業中、タンク上部から階段を下りている最中に足を滑らせ転落し、防油提および地面に強打し、頭部擦過傷、背骨を折った。

帰宅するため更衣室へ向かったところ、慌てていて工場内に設置してある防虫用シャッターにぶつかり、顎と胸部を打撲した。　

作業場内で手押しカンナを使い木を削る作業中、手が滑り機械の中に入り、左手人差し指爪より上を切断した。

靴裏を洗浄中、急に声をかけられ慌てて閉まりかけている扉を止めようとした際、滑って転倒し、頚椎捻挫、左肩座礁および右膝内側打撲を負った。

投入口で踏み台から降りる際、バランスを崩し転倒して、左側肋骨を折った。

加工場内でブリ掃除のため移動中、足を滑らせて転倒した際、左腕橈骨を折った。

焼却炉1次破砕機へ引っ張り棒を使用し、牛頭部を送り込む作業中、牛頭部に掛けていた先端フックが外れ、その惰性で体勢を崩して右手がホッパーに当たり、右手親指を骨折した。

製鋼工場で底部外面の溶接補修が終了したスラグバックを反転するため玉掛作業を行っていたとき、吊り手とバランスの間に左手小指先端部を挟まれ切断した。

ペティーワーク（小型横切盤）で、埋木材を3枚重ねで幅決めしていたところ、可動式安全カバーを上げたまま作業を行ってしまった。その際、材料を押さえる冶具を使用せず、左手で押さえたため、下1枚が反発し、左手親指に当たり反射的に材料を押さえていた左手人差し指が伸び、鋸に触れて左示指末節骨開放骨折を負った。

工場内で冷凍食品の製造作業中に、荷崩れ防止用のビニールが足に引っ掛かって転倒し、右腕付け根を骨折した。

製菓工場で作業が終わり、ごみ袋を取ろうと動き出したところ、右足が滑って前のめりに倒れそうになったので、体を支えようと手をついたとき、右手首を骨折した。

鉄骨でできた枠を台の上から裏返すために、クレーンを使って持ち上げていたところ、滑り落ちそうになった枠を慌てて押さえようと回り込んで、右足の上に鉄骨枠が落ち、右第1、2、3趾基節骨を折った。

工場内の廊下で、フォークリフトに右足を踏まれて骨折した。

盛り付け品を冷蔵庫からテーブルへ運ぶ際、台車が進みすぎてランスを崩して転倒した際、床面に右膝を強打して粉砕骨折した。

清掃業務のため、同じ敷地内にある第一工場から廃棄保管庫へ移動中、凍結した路面で滑って転倒し、後頭部を地面に打ち付けて切傷を負った。

精米所で研磨機の消耗品交換作業中、他の作業員が運転開始ボタンを押して、研磨機が回転開始し、運転を止めるボタンが押されたが、研磨機より手を引いた際に、左手中指が回転する機械に接触し、伸筋腱断裂を負った。

H鋼材（重量約40㎏）を手で並べる作業をしていたとき、鋼材端部を両手で持ち上げ、左にスライド移動した際、隣の鋼材端部との間に左手人差し指を挟み亀裂骨折した。

製造終了後の清掃時に角折包装機へ急いで移動した際、清掃中のため床が濡れていたことに気付かす足を滑らせて転倒し、全身に打撲を負った。

工場内で木材運搬作業時、台車（足首位の高さ）に気付かず、後退したところ、ぶつかって転倒した際に、腰に痛みがあり、腰痛を発症した。

銀行に手続きに行く途中、車で交差点に入る前、一時停止後に徐行しながら入ったところ、右側より軽自動車が運転席側に衝突し、その反動でハンドルに胸部を打ち第五胸椎を骨折した。

当日の出荷作業が終了し、洗車場で洗車作業終了後、駐車場に移動し、更に洗車ブラシで洗浄していた。通常は手すりのある運転席側で洗浄するが、当日は助手席側で洗浄し、下車したとき、体重を掛けたフェンダー上で足を滑らせて足から落下し、腰部を打ち、第十二胸椎体骨折を負った。

工場の製品棚の途中に載っていた雨避けビニールを引っ張ろうと、高さ30㎝、12㎝角の架台に乗って手前に引いたところ、バランスを崩して架台に背中を打ち、外傷性血気胸および肋骨骨折を負った。

2名にて工場内でフィルター交換作業をしていた際、手を滑らせ使用済みのフィルターを右足に落とし、負傷した。

製材工場でトラブル処理を実施し、作業場所（持ち場）へ戻る途中で路面に置かれていた木材につまずき、バランスを崩して転倒しそうになったとき、横にあったセンサー架台および搬送フレームに体をぶつけ、左側第12肋骨を折った。

工場内で金型取り付けの作業中、誤って金型の下に指を入れて、左手中指の先を挟み欠損を負った。

トイレ掃除が終わり出ようとしたところ、足がもつれて前に倒れてドアの角に右肘をぶつけ負傷した。

集荷養鶏場で、作業が終わりトラックへ鳥を入れた移動用台車を何人かで連なって移動させているとき、後続の者が前方がよく見えなかったため、ラックの台車（タイヤ）を被災者にぶつけた。その際、タイヤと台の間に左足首が挟まれ捻挫を負った。

就業途中にトイレに行き、和式トイレで座る際に水道配管に手を掛けようとしたが手が滑り、後ろに転倒して左手をつき、左手首を骨折した。

終業後、事業所建屋内階段を下りる途中で右足首をひねり、捻挫した。

工場内のパネルソーで基材カットをしているとき、切りしろの少ないものが刃物の通りに挟まり、ストップボタンを押し、機械の裏にある刃物の回転が止まったと思い込み、カバーを外して詰まった端材を取ろうと手を入れ、刃物に右手の甲が触れて裂傷を負った。

屋根のトタンが剥がれているとの報告を受け、確認のために屋根に上り、確認を終えて下りる際、スレート製の屋根を歩いたところ、屋根が割れて約2m落下し、腰椎圧迫骨折、左足骨折を負った。

瓶にお酒を詰める製造ラインで、破損瓶を排除する際、金づちで瓶を砕く作業を行うが、破損瓶が入れられるバケツに金づちも入れられており、その金づちを取るため、右手を入れたところ、欠け瓶に手を当てて、グローブははめていたが、右手中指第2関節付近に裂傷を負った。

調理場内で、5㎏ほどの段ボール箱を持ってガス台の方へ移動中、右側にあった台車に右足が引っ掛かり、左側へ転倒し、左大腿骨頸部を折った。

原魚選別終了後、荷捌き場から下りる際、床が凍っていたため、足を滑らせ、無理な体勢を取ったため、右足首を剥離骨折した。

工場の加工ラインで、成型ロールのロール機を紙やすりで研磨作業中、ロール機に紙やすりが引っ掛かり、回転しているロールに右手を引き込まれ、右手の先端部挫滅および末節骨開放骨折を負った。

工場内にて天井クレーンで、高さ80㎝の作業台から工場床面へ鋼材（長さ120cm・1本・約30㎏）の荷下ろし完了後、鋼材のそばでしゃがみ、再び立ちあがろうとしたときに、よろけて尻もちをついて、腰椎圧迫骨折を負った。

水切りラックに置いてある洗い済みの一升瓶を充填のためラインに載せる際、ラックの縁に瓶の口辺りをぶつけ破損した。その割れた瓶で左手中指と薬指に切創を負った。安全な動作スペースを確認せず、直前にグローブを外していた。

退勤時、階段を下りる際、足を踏み外して転落し、左足関節の靭帯損傷を負った。

休憩室内を歩行中に、床が濡れており、滑って転倒した際、左手を床につき、左手首を捻挫した。

出荷積み込み口で、配達トラックの積み込み作業中、一度その場を離れ、再開するために戻り、積み込もうとしたところ、トラックが前方へ動き、約50㎝の隙間が空き、被災者が左足から落下した。その際、脇腹をトラック荷台口下部分に当たり、左脇腹を骨折した。

工場で柱の鉄骨を回そうと鉄骨にチェーンを巻いていたところ、チェーンが滑って指を挟み、左母指に挫創を負った。

ごみ庫前の床清掃を2名で実施中、被災者はポリッシャーで作業、もう1名は水切りワイパーを用いて水切りをしていた。そのとき、被災者がトイレに行くため、水切りワイパーの作業中の場所を横切ったところ、水切りワイパーに足を引っ掛けて転倒し、左膝を強打して、左膝蓋を骨折した。

工場廃棄物置き場で、廃棄物をリーチ式フォークリフトでラック積み付け作業をしているとき、積み付け後に、フォークリフトのマストを下げずにバックした。その際、マストが出入口のシャッターの外枠に接触し、その反動でフォークリフトの運転台ステップを踏み外し、ついた右足を骨折した。

工場敷地内の危険区域外で、火薬の燃焼確認をしていたとき、左手に持っていた火薬に火の粉が飛んで引火し、左手のひらに火傷を負った。

スクラップ置場から、クレーンを用いて溶解用スクラップ（28t）を移動する際、ドラム缶1本をチェーン式フックで2点吊りした。その際に片方のチェーンが切れ、ドラム缶が振り子状態になり、後ろにあったドラム缶との間に腰部が挟まれて骨盤を折った。

製造現場でローラーの研磨中、ローラーが不安定だったので修理しようと右手を出したところ、軍手が巻き込まれて小指を骨折した。

棚卸調査のため、バーコードリーダーを持ち、5、6段積みLパレットの伝票からデータを取りに行った。その際、パレットの端から3段目に上がり、5、6段目のデータを取り終えて床に下りようとしたとき、7段目を床と思い込んで下りたため、足を踏み外して床に転落し、隣のパレットに体をぶつけ、胸腰椎圧迫骨折を負った。

セラミックファイバー加工場で、リング型の刃が付いた板を持ち上げて移動しようとした。その際、床に置かれていた空パレットにつまずき、刃の上に両手をついて転倒し、指の神経動脈を損傷し、挫滅創を負った。

集積場の塀（高さ130cm、幅19cm）の上に乗り、洗浄機で場内の清掃をしていた。清掃が終了し、脚立を使用して塀から下りようとしたとき、バランスを崩して直接地面へ飛び下りたところ、左膝を骨折した。

生産が終了し、油揚げ選別台の下に設置された鉄板を清掃するため、もう1人の作業者と共に鉄板を引き出した。その際、踏み台（高さ約30cm）を踏み外して落下し、床に右手をついて手首の骨にひびが入った。

殺菌室で、別の社員が製品を台車に載せて搬入した後、空の台車を被災者が受け取って下がろうとしたとき、左足首を骨折した。

作業所内の冷蔵庫で、両手で原料肉を持って保管場所に戻しに行く際、清掃中の濡れた床面で足を滑らせて転倒し、頭を打って神経調節性失神を起こした。

製造ラインで、機械の刃とカバーの間に左手環指と小指を挟んで骨折した。

工場前の道路で、木型を運んできた社用車から降りる際、右足がステップに引っ掛かり、正座する形で車外に転落し、右膝を骨折するなどの怪我を負った。

スポット溶接機で鉄線の溶接加工中、電極動作部に右手親指が入り、鉄板に挟まれて裂傷を負った。

最終検査の導通検査工程で、製品をチェッカー治具（下治具）に載せ、上治具を下降させた際、チェッカー治具のエリア内に置いていた左手親指を挟んで骨折した。

米計量機周辺を清掃していたとき、昇降機の下に設けてあるピット状のスペース（深さ約1.2m）に落下し、ピットの縁に右腹部を強打して打撲傷を負った。

工場で、段ボールを回収するためフェンスを乗り越える際、下にあった土留マットを踏み、左足に5寸釘が刺さり、切傷を負った。

工場で、倉庫内を整理するためリーチリフトをバック中、パレットに気付くのが遅れ急ブレーキを掛け、体のバランスを崩しリフトから右足を出した。その際、パレットとリーチリフトの間に足を挟み、右足甲に裂傷を負った。

厨房で、洗浄後のトレーを乾燥させる作業中、トレーを載せた台車からトレーを取る順序を誤ったため、台車のバランスが崩れ倒れた。その際、左足に当たり骨折した。

工場で、トラック荷台上の鋼材端材（20㎏）を整理中、端材を両手で持ち上げた際、滑り落ち、右足小指に当たり骨折した。

倉庫で、角材（100㎜、50㎜、4本）をトラック荷台上から降ろす作業中、荷台（高さ1m）から降りた際、角材上に乗り、左足小指を骨折した。

工場内で作業中、板を体で支えた際、板が倒れ、右足を強打した。その際、右大腿骨を折った。

パン保管庫内で、室温調整をするため、台に上った際、バランスを崩し転倒した。その際、左脳出血、肺挫傷、左肩・頚椎・左肋骨を折った。

サンドイッチ盛付室で、振分コンベアと盛付コンベア間の食パンを取る際、機械が動き、右手薬指にマレット変形を負った。

工場で、部材を荷卸し中、溶接した階段が外れ、階段と一緒に落下し、左肩を強打し、骨折、挫傷を負った。

フォークリフトでパレットの板を移動中、荷物を支える補助に入り、荷が動き板が飛び出した際、手袋をしていたが、左手人差し指に挫滅創を負った。

麺製造室で、ローラーが停止していると判断したが、実際は回転状態にあるローラーにゴム手袋をした指先が巻き込まれた。その際、左母指・左示指・左中指を切断した。

工場で、天井クレーンで鉄パイプ束を吊り上げ作業中、パイプ束（高さ30㎝）から下りる際、右足に体重が掛かり、右膝に捻挫を負った。

敷地内で、ミキサー車後部からステップで降りる際、滑り地面に落下し、背中をステップに強打した。その際、背中を骨折した。

構内入口で、安全靴を履き替えた際、左足小指を引っ掛け骨折した。

工場で、パレットに積み込み作業中、つまずき転倒し、左膝を強打し打撲を負った。

作業場で、スライサーを使用し玉ねぎをカット中、詰まったため取り除こうと手を入れた際、スイッチを止めずに動作し、ビニール手袋を着用していたが、右手示指に切傷を負った。

手洗い場で、サニタリー業務中、ふらつき転倒し、左橈骨を折った。

敷地内で、歩行中、階段を踏み外した際、右足関節前距腓靭帯を断裂した。

工場で、製品を取りに行く途中、車が左折するため減速したのに気付かず、追突した。その際、肋骨を折った。

キャスター付き台車（260㎏）を2台両手で牽引中、右足をロールの下部に引っ掛け、足をひねり、右足に捻挫を負った。

工場内で、ベンダーを使用し丸棒を曲げる作業中、右手人差し指が挟まれ、不全切断した。

作業場所で製品のバリ取り作業をしていた。その際、バリ取り器の前に左手を持っていってしまい、手を滑らせて左手親指の根元付近を切った。

コーンフレーク計量作業の終業清掃が終了し、ライン設備にシート製カバーを掛け階段を下りたとき、ずれ落ちそうになったカバーを掴もうと、少し体が前のめりになり、左足首を内側にひねり、捻挫および骨が小さく欠けている可能性ありと診断された。

工場内2階作業場から、弁当を手に持ち階段を下りようとしたとき、足を滑らせ落下し左上腕骨を折った。

厨房で配膳車をエレベーターに載せた後、配膳車のハンドルに手を挟み、右手親指に裂傷を負った。

建具製造課の接着剤自動供給機でトラブルが発生した際、プーリーとVベルトの清掃を電源ONにしたままの状態で行ってしまい、Vベルトを引っ張ったときに急回転し、プーリーとVベルトの間に右手中指が巻き込まれ切断した。

検針作業で運転中に、助手席の伝票を触っていたため、車道からそれて脱輪し、電柱に衝突して、前胸部打撲、肋骨・左肋骨を折り、縦隔内出血を負った。

スロッター機で、給紙・搬出した加工シートを仮置きテーブルからパレットに置く際に、テーブルの脚に引っ掛け転倒し、左膝蓋骨を折った。

工場で、クラス10,000クリーンルームのエポキシ系の塗床を、無塵服を着用して歩行していたとき、不織布製のシューズカバーが滑り、仰向けに転倒した際に、右手を強く床につき、右手首を骨折した。

工場内で木材を載せる台車上でロープを外す作業中、バランスを崩して落下し、左足踵を骨折した。

2tトラックから木材の荷卸し作業中、側面アオリを倒して高さ73cmの荷台から後ろ向きに降りようとした際、足を滑らせて転倒し、左肩の腱板断裂を負った。

業務終了後、駐車場の自車に向かう途中で側溝に足を取られて転倒し、左膝を骨折した。

車で外注先へ集配中、防波堤に衝突し、右膝・頭部・左前腕に打撲傷を負った。

運搬用トラックに荷物を積み込み、荷台でシートを掛けながら引っ張っていた際、荷物を固定していたベルトに足を引っ掛けてバランスを崩し、落下して右手首を骨折した。

工場内で、トラックから原材料の竹を降ろす作業中、1本ずつ手で降ろしていたところ竹（直径10cm、長さ7m、重さ40kg）が右手に当たり、手首を骨折した。

工場の製麺室で、製麺機のロールを清掃作業中、左手が巻き込まれて、中指・薬指に骨折、挫創を負った。

工場内でパレット製作中、材料を取るため横に積んであった高さ1mの材に足を掛けたところ、滑って転倒して大腿骨を折った。

施設場内で、出荷用のマフラー生地200枚入りの段ボールケースを、積んで並べる作業を指示していた際、押されて動いてきた段ボールに当たって転倒し、左手をついて手首を骨折した。

倉庫内で、製品を収めるための段ボール箱を作っていた際、前方からバックしてきたフォークリフトの後部タイヤに左足を轢かれ、甲と指を骨折した。

食堂の清掃作業中、厨房内の生ごみをゴミ袋に一つにまとめ右手に持ち、食堂内に移動していた際、食堂出入口に置いてあった野菜を入れるカゴに気付かず足を引っ掛け転倒。カゴの中に入っていたサラダ油の一斗缶に右手を打ち、右橈骨遠位端を折った。

事業所の洗濯場内プレス室から洗濯室（段差10㎝低くなっている）へ移動する際、出入口付近にある扇風機の電源コードに足が引っ掛かり、そのまま前へ転倒した。その際、右手をつき、顔を床面に打ち上前歯欠損、右手首打撲、手根骨に皹を負った。

ウエスに裁断する際、シーツが裁断機に引っ掛かり、強引に抜こうとしたとき、右手中指が裁断機の刃に当たり裂傷を負った。

汎用旋盤で、金属材料をスコッチブライトで磨いてる作業中、高速回転している材料に、はめている軍手が引き込まれ、右手中指、薬指、第2関節、右手首に欠損、骨折を負った。

肉保冷庫で、肉エレクターを動かす際、床に氷の塊があることに気付かず、足を滑らせ転倒し左手首骨折、背中に打撲を負った。

調理場で、当日使用した揚げ油を廃棄するため、高温のまま空の一斗缶に移し入れ、外に移動させようと持ち上げたところ、紐が滑って抜け落ち、一斗缶が傾いて中に入っていた高温の油が左足にかかり熱傷を負った。

伐採した木の枝を片付けていたところ、枝を引き出す際、左に半回転して後ろにあった溝に落下し、溝の底板に左手をついて左腕橈骨を折った。

工場で丸棒削り機の作業中、操作盤に肘が当たりスイッチが入り、丸太が流れレーン上にあった丸太と当たって跳ね返り、右足甲に落ちて骨折した。

退勤後、駐車場を歩いていたところ、足下の車止めにつまずいて転倒し、右手首を骨折した。

製材工場内で第1ツインバンドソーから出た製材の端材を第3バンドソーで細かく製材するために、第3バンドソーの操作者と2人でライブローラーの上から端材を手渡していた。その際、ライブローラーのチェーンカバーがその箇所だけなかったために、端材を受け取ったときに、軍手がチェーンに巻き込まれ、左環指を挟み指尖損傷と診断された。

工場内で、ホタテボイル作業を終了し設備などの清掃中、洗浄機械の水を抜くために点検口を半開にして作業をするところ全開にしたため蓋（600×500、重量10kg）が外れて落下し、被災者の右足甲部に当たり、右母趾、第2趾骨折した。

木材の製材作業中、反対側の様子を見に行こうと左手をチェーンの上に乗せ、ベルトコンベアを跨ごうとしたときに、手を乗せていたチェーンが動いたため、とっさにチェーンを掴んだ瞬間に左手の中指と薬指が挟まれ、切断した。

出勤時、会社敷地内の駐車場を通っていたとき、足がもつれて転んだ際、左手を地面につき、左肩を脱臼した。

機械で魚の皮を剥く作業後、機械洗浄をしていたところ、スイッチが入ったままの機械の下部ローラーとカッターに手袋ごと右腕を巻き込まれ、創傷を負った。

荷物の出入りするプラットホームで歩行中に、通路に清掃用具の入った高さ30㎝位の桶を跨ごうとしたとき、桶につまずいて前かがみに倒れ込んだ際に、左の膝をついて骨折した。

工場内でH型鋼（300×150、8m）を吊って持ち上げたとき、クランプから外れて右足甲に落下し、裂傷を負い、骨折した。

掃除作業中、建物の裏口から外に出ようと左手でドアを前に押した際、風が強くてドアが押し返され、慌てて右手でドアが閉まるのを止めようとしてそのまま右手小指を挟まれ、末節骨開放骨骨折を負った。

厨房内で回転釜と調理台間の清掃作業中、バランスを崩して転び、左手をついて体を支えたとき、左母指中手骨を折った。

休憩が終わり、職場に戻る際に仮置きしてあった鉄骨に足が引っ掛かって転倒し、右足膝下挫傷、左手首骨折を負った。

事業所内野菜洗浄室前室で青ネギカット作業中、足下に置いてあった台車に足を引っ掛けて転倒し、右肘関節を脱臼した。

工場倉庫出入口から給湯室へ向かう途中、出入口の段を下りようとしたところ、つまずいて転倒し右足の小指を骨折した。

型抜き作業現場で30㎝四方、厚さ1.6㎜の鉄板を両手で持ち、2mほど離れた場所に移動しようとしたとき、手が滑り鉄板が左足背部に落ちて足背部打撲症を負った。

当社作業場内で、ベッドのベッドボード枠加工準備のため、部材を分けていたとき、部材を縛っていたビニール紐がたるみ、足下に絡んでつまずいて転倒し、左膝をコンクリート床に打ち、左膝蓋骨を折った。

木工作業場で、丸のこ盤を使って木材の縦挽き作業中、挽き終えた木材を手で取ろうとした際に、左手の親指がのこの歯に接触して、指先をそぎ切りし、左母指末節を開放骨折した。

製造現場で製品の検品作業の開始準備中、製品を仕分けするときに使用する箱をキャスター付き台に載せて運んでいた。その際、通路が消毒の水滴で少し濡れていて、長靴は着用していたが、足を滑らせて転倒し、右肩、臀部を床に強打した。

事業所鶏原料加工ラインで、袋に入っている鶏原料（2㎏程度）の開封作業中、原料を開封機に通した後、袋内に丸まった状態で詰まっている原料を、1つずつ開く作業を両手で行っていたところ、左手首に痛みが生じ、関節腱鞘炎を発症した。

工場内で鉄板（120㎝×240㎝×6㎜、80㎏）をクレーンで吊り上げてシヤリング（台）に載せ、手前90度に倒す際、鉄板がクレーンから外れ（リモコンで操作）、右頭部を打撲し、頭部に10針縫合の裂傷を負った。

コンテナ内の水で失活処理した廃吸着剤（水含み、アルカリ性）をバキューム車（パワフル車）で吸引作業を開始した。約3時間後に足の痛みが発生したため、至急シャワーで痛みのある部位を水洗いしたが、両下肢に化学熱傷を負った。作業時は、長靴、カッパ、保護メガネ、ゴム手袋を着用していた。

仕上げ職場で製品のバンド巻き作業中、職場を離れる際、コンベアを跨ぎ、更に隣のコンベアを跨ごうとしたところ、電源コードに足を引っ掛けて膝をついた。その際、両手で支えようとしたが間に合わず顔面を床に強打し、顔面を打撲した。

工場内にてパレットの作業台で、トンネルフリザーの魚を整え作業中、足を滑らせ左足甲を打ち、骨折および捻挫した。

営業所工場内にてプラズマ切断機で鉄板を切断作業中、鉄板が動いたため右手で押さえた際、駆動している部分がレールを移動して右手を挟み、環指と小指を骨折した。

工場内で重機の点検作業中、ゴムキャタピラの上に掛けていた右足が滑って、約60㎝の高さから落下して転倒し、右足大腿骨を折った。

充填室で清掃作業中、高さ10～15㎝のホースを跨ごうとして、ホースに足が引っ掛かり、前方にうつ伏せのような状態で倒れた際、左足の左後方十字靭帯を剥離骨折した。

倉庫で棚卸しのため包装材の在庫を確認し、机で計算しようとキャスター付きの椅子を引き、机の引き出しから電卓を取り出しながら座ろうとした。その際、椅子の端に腰掛けたため、コンクリート床に落ちて右大腿骨を折った。

工場内で建設機械クラッシャーのナット締め作業で、右手に台ハンマーを持ち作業中、手元が狂い大ハンマーの柄の部分をパイプに当て、右手第2中部骨を折り、人差し指打撲を負った。

工場内で、コンクリート製品を型枠から脱型した後、クレーンで吊って仕上げ場に移動した。製品を下ろす際に、バタ角の位置を直そうとしたところ、スイッチを誤って操作し、治具が外れて製品が倒れた。その際、右足が下敷きになり、腓骨を折り、挫滅創を負った。

部品に窒素ガスを充填して強度実験をした後、実験に使用した試験体を段ボールに保管した。その付近で試験データの確認をしていたところ、何らかの理由で試験体が破裂し、段ボールを突き破って左下腿部に激突し、挫創と圧挫傷を負った。

椎茸菌床1次培養室内のコンクリート舗装された作業場で、菌床4個入りのコンテナ（45×45×6cm、約12kg）を、高さ1.9mの培養棚から左手で手前へ引き出した。それを右手で受けてから両手で床に下ろしたところ、右肩腱板が断裂した。

工場内で、横蓋にホイストを引っ掛けて固定し、鉄の棒で衝撃を与えて外そうとした。うまく外れなかったので、ホイストを更に上昇させ、鉄の棒で力を加えたところ、勢いよく蓋が外れた。そのはずみで鉄の棒が押し上げられて左頬に当たり、後方へ転倒して後頭部を打撲した。

成形工場で、成形機の洗浄剤をホッパー下にあるフィードスクリューに投入する際、こぼれたので軍手を着用した手で拭いていた。その際、軍手がスクリューに絡まり、左手が巻き込まれて薬指を骨折した。

お客様配達先で、4tトラックで納品作業中、荷台に乗り作業後、ステップに足を掛け右足から下りた（高さ70㎝）際、バランスを崩して転倒し、右手を地面につき右手首を骨折した。

事務所で、パイプ椅子（脚の長さ400㎜、座面360㎜×360㎜）に乗り壁掛時計を外し、椅子から下りる際、足下が滑り転倒した。その際、右手、右臀部を床に打ち骨折した。

敷地内で、備品整理の作業中、すのこ（約90㎝×45㎝×5㎝）に左足を踏み出した際、すのこが傾き、バランスを崩した。その際、ドアのアルミ枠の角に頭を打ち、創傷を負った。

工場内で、鉄鋼をクレーンで移動作業中、高さ15㎝の台から下りる際、バランスを崩し転倒した。そのとき、右膝を骨折した。

工場内で、60tプレスブレーキで作業中、ペダルスイッチを踏んだ際、左親指を挟み骨折した。

工場内で、休憩のため移動中、左足をエアーホースに引っ掛け、バランスを崩し左膝をつき転倒した。その際、地面に右腕を打ち、骨折した。

工場内で、タイヤを完成品棚の7段目（高さ160㎝以上）に載せる際、勢いを付けて載せたため、左肩関節捻挫を負った。

社内片付けのため、プラスチック製キャビネットを電動丸のこぎりで切断している際、刃が右足大腿部に当たり切傷を負った。

スピニング加工機で金属ヘラ絞り加工作業中、後ろから声を掛けられて振り向いた拍子に、機械の方へ右手小指が動いて機械に挟まれ損傷した。

調理室でSVロースターの清掃中、コンベア内に落とした清掃用具を取ろうとしてコンベアに挟まれ、左手中指を骨折し、右手甲を打撲した。なお、SVロースターは機械停止せず清掃を行っていた。

工場内の業務用からあげ包装室内で、台車に積まれたフィルム（重さ：約31㎏）を包装機の左から右へスライドさせる作業中に腰に激痛が走った。以降も作業を続け、椎間板ヘルニアと診断された。

工場内からあげ成型作業場で、バッター粉（15kg）をパレットから作業台に移す作業（1時間に2回）をしているとき、第一腰椎を圧迫骨折した。

作業中に水道の蛇口を締めに行く際、床に油がこぼれていて、滑って、足をひねり転倒し、右足首を骨折した。

菓子パン工場で、窯へ商品の出し入れ作業の合間に、ビューテ（手袋）を取りに移動した際、足下のガイドに右足が引っ掛かり、右手肘と左足膝に打撲を負った。

二次加工で、カレーパンの生産後で床面が油分を多く含み、滑りやすい状態であった。滑り止めテープをしていたが、テープをしていない箇所で滑ってしまい、右手を骨折した。

本社のゴミ倉庫内で、バッカンに70ℓのゴミ袋を捨てるために2段の脚立上に乗って、ゴミ袋を持ち上げたところ、バランスを崩し落下して、頭部打撲・左手首骨折を負った。

工場で、冷凍室にパレットの荷物を降ろし、台車を押して作業場へ戻ろうとした際、足を滑らせて、とっさに右手で受け身を取ったが、右足首をひねって、骨折した。

ガスヤード内で、天井クレーンでスクラップのバッカンを吊り下げ、底盤の上からスクラップ拾いをしていた。天井クレーンのワイヤーに気付かず、門型クレーンがワイヤーに突っ込み、衝撃でバッカンが動き、右足を定盤の中に入れていたため、足が抜けずに倒れ込み、向う脛を骨折した。

会社の敷地内をバイクで走行中、グレーチングがずれていたため転倒し、左足関節を捻挫した。

処理室で、高さ90cmの台の上に置いてある段ボール箱から鶏の袋（2kg）を取り出す際、手が滑って左足に落下し、親指を骨折した。

トラック荷台で荷締め作業中、つまずいて転倒し、荷台に右肩をぶつけて腱板断裂を負った。

工場内で、薄板をブレーキプレスで曲げ加工中、薄板をセットする際に右手指が入り、示指・中指・環指を骨折した。

資材置場から、杉板をより分けて運ぶ作業を行っていた際、左足の上に杉板が落下して親指を骨折した。

加熱室で清掃中、床面に油膜が残っている箇所で滑って転倒し、左手橈骨を折った。

工場内でボール盤の修理中、脚立から降りる際、足が滑りそうになり咄嗟に飛び降りたところ、左足踵を骨折した。

工場内のヤードで、トラックから梁を降ろし荷台から降りる際、走行台車のレール上に着地して、右足首を骨折した。

工事現場で、小型バックホーの修理をしていた際、立て掛けていたカバーが倒れて操作レバーが動き、油漏れ点検でエンジンを掛けていたため、バックホーが前方へ動き出し、排土板とキャタピラーの間に左足を挟んで、脹脛に裂傷を負った。

工場内の乾燥場で、佃煮の調味液をプラスチック製タンクに入れた後、タンク上部の縁の汚れを取り除いていた際、下に敷かれていたパレット（1000×900×130mm）につまずいて転倒し、右膝蓋骨を折った。

店舗で、椅子と脚立に足を掛けて洋服を取ろうとしたところ、足を踏み外して落ち、右手首を骨折した。

製菓室内にて、ライターでガスコンロに点火した際、ボンと音がして顔面に熱風のような衝撃があり、顔面・頚部・右手に熱傷を負った。

工場内のエアコンフィルターを脚立に乗って取替中、バランスを崩して、左橈骨遠位端を折り、左肩関節挫傷、左大腿部打撲傷を負った。

病衣を両手で抱え運搬していた際に転倒し、以前より左膝の痛みがあり、かばいながら歩いていたため、左足中指骨にひびを負った。

内パイプをマグネットホルダーで吊り、外パイプに挿入していたところ、内パイプが落下して外パイプに添えていた手を挟み左手甲を骨折した。

凍結前の作業場で、凍結庫から出したぶりを、3段目のラックから1本取りだそうとしたときに、4段目に置いてあるブリ（10㎏）が高さ1m位のところから落ちて、左示趾中足骨を折った。

工場内で歩行中、鉄板につまずいて転倒し、右膝蓋骨を折った。

工場でグラインダー作業中、グラインダーが跳ねて、人差し指に骨折・裂傷、および中指に裂傷を負った。

工場内冷凍庫前で、冷凍食品を取り出す際、荷物を載せる台車のフックが外れ転倒し、左側橈骨遠位端骨折を負った。

型枠を外す業務で、側板を手で勢いよく開こうとした際、片側のクランプが引っ掛かったため、フックと側枠の間に、右手薬指を挟まれ、末節開放骨折を負った。

台車の前に置いてある角材を取ろうとして、よろけて右手をつき、右肩腱板損傷を負った。

畜解体処理施設で、2分割された豚足をバンドソーの左から、爪の反対側を切り揃える作業中、左手第4指先端に切傷（ほぼ切断）を負った。

製材工場で、チッパーに端材を入れていたところ、2番のおがくずのダンパーに切れ端が引っ掛かったので、取り除こうとして、機械を止めず手を入れて、右手中指を切断した。

カット工場内で、大根をバット（62㎝×42㎝、重さ15㎏程度）に入れ、カート台車（40㎝×40㎝）に載せて運搬中、バットが滑って落下した弾みで転倒し、右足甲を骨折した。

砂肝冷却スクリューを清掃中、掃除道具を落として拾おうとした際に、スクリューの回転に気付かず、巻き込まれて右示指・中手骨開放骨折、右母指中手骨骨折を負った。

作業終了時の洗浄、清掃をしている際に、台車の陰に置いてあった器具に気付かず、ぶつかって、転倒した際に左足をひねり、骨折した。

コンクリート側溝用製造型枠から製品を脱型するために型枠底板を開こうとしたところ、倒れ止めのストッパーが掛かっていると思い、確認を忘れロッククランプを開放したため、型枠側板が右足の上に倒れ、右足首を骨折した。

工場内にてスーパーミキサー機で砂を練る作業中、ミキサー下部の砂出し口の開閉蓋が緩んでいて隙間が空いていたため、混練中に砂がこぼれないように、蓋の隙間に段ボールを挟んでから機械を作動させた。その際、段ボールが曲がっていたので外れないように直すため、いったん電源を切ったつもりが切れておらず、蓋の隙間から右手の指がミキサー内に入り込み、混練羽根に右手中指が当たり、開放骨折と挫減創を負った。

昼休み時間に昼食を終え、散歩に行くため2階より前方の同僚と会話をしながら階段を下りていた際、一段踏み外して転倒し、床面に左肩を強打して骨折した。

工場内で床の拭き掃除をしていたところ、床の溝（幅30㎝、深さ100㎝位）に鉄板（幅40㎝、長さ80㎝、重さ10㎏位）で蓋をしてある状態の所に足を乗せた際、蓋がずれて右足が溝に落ち、蓋が右足の上に落ちて右足外側に当たり骨折した。

工場内で鋼鉄製水槽の組み立て作業中、足場（高さ1m80㎝）に上がったところ、足下に不安定を感じたので、足場から飛び下りた際、身体バランスを崩し、左足を床面コンクリートで強打し、左足踵を骨折した。

始業に備えて長靴に履き替える際、長靴置き場入口の段差につまずき、バンラスを崩して斜め後方に転倒し、左腕外側を打ち骨折した。

社内で昇降盤を使用して木材を半分に割く作業の際、木材を固定する工具から手を放したところ、木材の欠片が飛び、右腕の内側部分にぶつかり、右前腕切創を負った。

作業台の上に、7段積みに重ねたセイロに蒸し板を3枚重ねておいていた。その蒸し板1枚を取ろうと引っ張った際に、2枚目の蒸し板も引っ張られて滑り落ち、左足親指先端へ落下し骨折した。

精肉包装値付け室で、パイレース台車を運んでいるときに、洗浄室前の保管場所にパイレース台車等がたくさんあり、置く場所を探している際、自動扉が閉まって左手首を挟み、骨折した。

工場内で金属加工作業中、金属に穴を開ける加工機械で作業していたとき、右手にはめていた軍手が機械に巻き込まれて、右手中指と薬指を骨折した。

厨房で下膳車の清掃中、右手で下膳車に掴まりながら、しゃがんだ体勢で、左手のダスターで拭いているとき、下膳車にストッパーが付いていないため、別のスタッフが注意・指導していた。その際、下膳車が動いたため、下膳車の格子部分に挟まれたまま引きずられて、右手小指と右膝を打撲した。

鋳造工場内、砂型造型場で、クレーンを用いて二人一組で解体作業を行っていたとき、クレーン操縦者が地切り確認を怠ったため、吊っていた砂型の枠が横転し、別の枠と衝突した。その際、レール上の定盤（木製）を取ろうとしていた被災者の右手が枠との間に挟まれ、右手人差し指を骨折した。

工場棟の中間製品保管室で、ハンドリフトを使用しコンテナドラムを移動中に、周辺の製品入ドラムを避けようとドラムポーターを使わず自力で動かした際、左脹脛に部分断裂を負った。

事業場野菜仕込み室で、サラダ用の玉ねぎを卓上電動スライサーでスライスする作業中、スムーズに機械が動かなかったときに、スライダーの電源を落とさずにカバーを外して左手で玉ねぎを押し込んだ。その際、スライサーの刃に触れたため、左手薬指に切傷を負った。

水漏れ注意喚起の立て看板が設置されており、清掃直後のため床が滑りやすい状態だった。そのとき、オイルオーブン前を通行した際、足を滑らせて転倒し、右膝を骨折した。

ふ頭コンテナヤードで、オープントップコンテナのシート張り替え作業をコンテナの上で行っていた。そのとき、古いシートを剥がすためシートを引っ張った際、足を踏み外しシートの裂け目から（高さ約2m）転落し、背部および腰部を打ち付けて、第一腰椎を骨折した。

飼肥料製造工場で、廃棄野菜を自動粉砕機に投入していた。作業台上で廃キャベツの入ったビニール袋（1m×80cm、90ℓ）を左手で押さえ、右手にカッター（刃渡り5cm、長さ10cm）を持ち、ビニール袋上部を切り開いたとき、カッターの刃が左手示指に接触して切創を負った。被災時、ゴム手袋を着用していた。

右フロントハブASSY（重量物）を持ち上げて移動する際に、つまずいて左膝を強打し、膝蓋骨を折った。

ホームでトラックの荷台に台車を搬入するため、テーブルリフトに載せようとした。その際、台車が重かったので足を踏ん張ったところ、左脹脛に肉離れを起こした。

工場内で清掃中に、足下にあった縄に引っ掛かって転倒し、左膝を打撲した。

共選所内で、選別機の上にある点検用通路で、エアーコンプレッサーの清掃中、足を踏み外して約1m50cm下の地面に落下した。その際、温風ダクトに頭・胸・腰を強打し、左肋骨を折った。

包装機械に原料を補充していたとき、投入部に詰まりが生じて機械が止まった。通常は投入部の停止スイッチを押してから修正するが、機械が止まっている状態だったので、スイッチを押さずにそのまま修正しようとした。その際に機械が作動し、切断部の刃に触れ、左手人差し指に切創を負った。

工場内アルミ溶解炉で、溶解炉のフィルターを仕切り板に交換する際、仕切り板をアルミニウム溶湯に挿入しとき、溶湯が跳ねて左足に掛かり、潰瘍性熱傷を負った。

工場内で建具工事に使用する木材の加工中、約5kgの電気ドリルを使用していたところ、ドリルが木片に引っ掛かった。その際、ドリル本体が回転して右手首をひねり、薬指を骨折した。

敷地内で、リフト作業中、リフトから降りる際、体勢を崩し、巻き取り製紙に倒れ、左肩を打ち、左肩鎖関節を脱臼した。

成形機を金型にセットし、注入作業を開始し、金型がずれで飛び跳ねた。その際、左手親指の爪が金型とシャッターの間に挟み打撲した。

工場出荷段取場で、プレート（168㎏）の荷揃え梱包作業中、クレーン3点吊りの掛け方が悪く、プレートがフックから滑り落下した。その際、左足を骨折、左下腿に挫滅創を負った。

工場仕上げ場内で作業中、製品を運搬した際、床の凹凸部分につまずき、仕上げ台に手をつき、左橈骨を折った。

パイプ穴明加工中、動いているパンチに手を出した際、右手第一指に挫傷を負った。

工場倉庫内で、段ボールをトラックに手積み作業中、移動中のフォークリフトに左足を轢かれ、左足甲を骨折した。

施設冷凍室前で、台車に積んだ商品を運搬中、左足膝をひねり捻挫を負った。

事業所内で、丸管（1000㎜×9000㎜）をガス切断作業中、切断面が開き、反動で小さい丸管（Φ200㎜）と下敷きの鉄板間に左足を挟み、左足第1趾中足骨を折った。

工場内で、ねじ切り台の横を通過する際、電動サンダーのスイッチに触れ、サンダーが動き落下し、左足ふくらはぎに当たり、左腓腹神経を損傷した。

工場内で、右手でクレーン操作しH型鋼を移動中、鋼材が自分の足に当たりそうになり、後方に下がった際、鋼材とH型鋼の間に足を挟んだ。このとき、足に創傷を負った。

バリ取りホイール作業中、左手首の手袋が砥石に当たり巻き込まれ、左橈骨を折った。

プレス工場で、材料を面押し作業中、材料を取り出す際、手が機械に残った状態でフットスイッチを踏み、安全装置が動作せず、プレスと材料の間に右手が挟まれ、右手指を開放骨折した。

工場内で、印刷物の樹脂加工中、ローラーにゴミが付着しており、機械運転中にも関わらず、ゴミを取る際、左手をローラーに巻き込まれ、左掌の肉が削られ、左手小指を骨折した。

工場内で、皮むき機の清掃中、筍の皮がローラーに付着しており取り除くため、手を出した際、ローラーが回っており、巻き込まれて、右前腕を骨折した。

加工場階段で、2階から1階に下りる途中、階段を踏み外し、右足を強く着地し、右足首に亀裂骨折、捻挫を負った。

工場内で、ボール盤で穴開け加工作業中に、装着していた手袋が回転中のドリルに巻き込まれ右手を骨折した。

ミキサー車の運転席から降りる際、バランスを崩して頭から地面（高さ2m程）に落下し、外傷性クモ膜下出血、前頭骨骨折、脳挫傷を発症した。

工場で、ベアリングの入った鉄製運搬車（全体重量約300kg、キャスター付）を移動させようと、運搬車の上部（高さ約70㎝）中央を両手で持ち、手前に引っ張った。その際、手袋に油が付着していたため手が滑り、反動で運搬車から手が外れたことで後方に倒れ、コンクリート製の床に臀部を打ち腰椎を圧迫骨折した。

工場内で作業中、移動するときに、他の作業員とすれ違いざまにぶつかって転倒し、腰を打ち右大腿骨を折った。

プレス機で作業中、左手で加工物を取り除く際、加工するために踏むペダルを踏んでしまい、左手を負傷した。

出荷場内で商品を台車に載せ、仕分け作業中、板床にあった穴に台車がはまり、台車が傾き、支えようとした際、腰から右太腿にかけて筋肉に炎症を負った。

3tトラックの荷台から、角パイプ（長さ6m、重量24kg）を降ろす際、右手で押さえて左手を添えていたところ、手が滑って左足に落下し骨折した。

倉庫で在庫チェック作業中、脚立に上って棚の物を取ろうとした際、ストッパーが外れたため落下し、左足と右手を骨折した。

工場内で生コン車を洗車中、後部の下段ステップを踏み外して落下し、胸部を強打して肋骨を折った。

ハンガーショット工程で、リングに製品（約130kg）をクレーンを使って並べていた際、吊っていた製品が他の製品に接触して約30cmの高さから落下し、右足に当たって親指を骨折した。

建設現場で荷降ろし中、トラックの荷台から降りるためにアオリに手をついた際、アオリが倒れてバランスを崩し、地面に置いてあった材料に腰をぶつけて、右腸骨を折った。

冷凍麵製造工場で、コンベアの掃除をしていた際、軌道チェーン付近に残っていた麺を取り除こうとしたところ、チェーンと滑車に左手小指を挟んで切断した。

アルコール消毒をするため、工場に通じる階段を下りていて、下から4段目を踏み外し、右手を床についた際、右手首を骨折した。

2tユニックに積込んだ曲げ加工機を、レバーブロックで固定するため、荷台後部を移動していたとき、足を滑らせ前のめりとなり、後方のアオリに手を掛けたが、アスファルト面に転落し、左手首を骨折し、左目上顔面打撲、頚椎損傷を負った。

台車と残銑枠（残ったえ溶湯を受ける桶）の間（約800㎜）を通行中、残銑が高温（推定650℃以上）で熱いため、急ぎ足で移動した。その際、コンクリートフロア上のスプラッシュで足を滑らせ台車とフロア間（約150㎜）に足が入り込み転倒し、左足をひねり、脛骨高原を折った。

工場で、製品（190㎏）をチャッキングし、落下防止のボルトを締め付けていたところ、製品が落下し、刃物台に取り付けていた工具と製品に挟まれ、右手甲に切傷および骨折を負った。落下防止のボルトを締め付ける前に、製品から吊具を外してしまったことで落下した。

工場内で、丸グラインダカッターで鉄筋を切断中、火粉が塗料缶に入り炎を上げたため、火を消そうと缶を蹴ったところ、中の塗料が作業ズボンの裾にかかり、左足に火がついて火傷を負った。

生コン工場洗車場でドラム周辺を洗車後、2段目のステップに降りようとしたところ、バランスを崩して落下し、背中を鉄の排水桶にぶつけて、閉鎖性外傷性血気胸を負った。

工場内で、アルコール製剤を運搬中、滑って転倒したため、右脇腹を骨折した。

加工作業中、作業台に置いてあったまな板が足の指の上に落ちて、右足小指を骨折した。

物流課洗浄室のトラックヤードに通じる配送口で、外に置いている番重を2名体制で整理しているときに、もう1名の者が持ち上げた番重を受け取り、後ろに引いて進んだため、背後のドア前の段差に気付かず、足を踏み外し、左足を挫いて関節を捻挫した。

車両整備のため、車体下部バッテリー付近に屈んで作業をし、終わったので、体の向きを変えたとき、頭部右側がアオリに付いているロープフックにぶつかり、右目網膜剝離を負った。

工場内で資材の片付け整理をしているとき、はしごから足を踏み外して転落した際、地面にある鋼材に左足太腿裏をぶつけ、8針縫う裂傷を負った。

工場内の製造ラインでイカリングフライのリングを丸くしているときに、ゴム手袋と一緒に人差し指が挟まり、切断した。

工場内でエアコンのフィルター交換のため、台の上に脚立を載せて作業をしていたところ、バランスを崩して脚立が倒れて転倒し、右膝を骨折し、頭部を打撲した。

量販店内クリーニング店舗で、お客様のシャツを持ったまま移動している際に、左足に何かが引っ掛かり、転倒して右膝から床に打ち付け骨挫傷を負った。

パワーショベルのアタッチメントの大割機を分解作業中、天井クレーンでアーム（約300㎏）を取り外した際、アームのバランスが崩れ、アームが右足甲部に落下し、脱臼および骨折を負った。

工場内倉庫で、ミキサー車後方部分塗装のため脚立に上っていたが、2段目に足を掛けたとき、脚立の脚が折れて、脚立とともに後方に落下し後頭部を地面に打ち付け、挫傷を負った。

糊付け機械のパイプを取り外し中、足場を踏み外し、下にあった鉄枠の作業台に足を打ち付けて左足脛部を骨折した。

パッケージセンター内で長ネギの結束作業中に、長ネギが載っている木製パレットにつまずいて転倒し、左膝を骨折した。

工場で製品を載せる鉄板を選別する際に、鉄板を移動させようと後ろ向きで鉄板を引いて、選別しようとした鉄板につまずいて腰から倒れ、腰椎椎体骨折を負った。

工場でパネルソーを操作して合板材をカットする作業中、合板材を機械の定盤にセットする際、左手中指を挟み裂傷を負った。

脚立に乗って、敷地内の樹木の枝を切ろうとしていたとき、バランスを崩し、脚立から落下して右足首を骨折した。

2連台車に積まれたオリコンを、金検作業場所へ移動させようとした際、フロアの境目が極端に滑ることに加えて水気が多いために、オリコンを引っ張る体勢（背中面が進行方向で）で足を滑らせ、左橈骨遠位端を折った。

トートボックス洗浄室で、前反転機に（1mほど）登り、トートが反転し機械に埋もれた肉片を取り除く作業をしている際、水で濡れて滑りやすくなっていたため、バランスを崩し落下した。床に左足をついた際、体を支えきれず転倒し、左太腿の裏側に肉離れ・内出血・打撲を負った。

作業中に、現場は作業スペース、動線とも確保されていたが、少々飛び出しておいてあった番重（1段）が載った台車につまずき、右膝を強打し、骨折した。

工場内で、段ボール二面継グリアー（2枚の段ボールを1枚に接合する機械）を操作中、段ボールを載せていたリフトを下げようとリフトの縁に左手（軍手着用）をついて右手でダウンボタンを押した。その際、リフトが下がり過ぎて、リフトの縁と台座部分に左手中指を挟んで裂傷を負い、骨折した。

ドリンクびんの製造マシンの金型を交換する作業中、その付近を通行したとき、置いてあったハンドリフトに足下を引っ掛けて、体勢を崩し転倒した。その際、体を庇おうと右手が出たため、右手首を骨折した。

3階工場内で旋盤にて品物の面取り作業中、施盤を操作していた右手親指が品物を固定している施盤ファスナー部の爪に触れた。そのとき、爪がファスナー部と品物の間に挟まり、更に品物と面取り用の刃物の間に指先が巻き込まれた。その際、指先が刃物に触れ、右母指に挫傷を負った。

会社2階工場内で、本来は2人以上で行う制御盤の移動作業を1人で行っていた。そのとき、ハンドリフターを用いたが、ハンドルを切り過ぎて制御盤が横転した際、右足部を強打し、つま先部を挟まれ、右膝下を骨折した。

午後からの始業時に、休憩時に使用していたベニヤ板を素手で片付けるとき、そばに積み置きしていた製品に右手薬指が接触して切創を負った。

検査出荷場内にてグラインダーで製品を削っていたとき、製品を砥石と機械の隙間に挟み、砥石が破損した。その際、飛んできた砥石の破片が右手第一指に当たって骨折した。

工場内で、空サンテナを移動のため台車に載せて運んでいるとき、台車の車輪の動きが悪くうまく動かなかったため、バランスを崩して転倒し、胸部を強打し打撲傷を負った。

工場内シーツラインで、シーツ投入作業時に仕掛品コンベアと柵の隙間に品物が挟まり、引き抜こうとしたところ、親指が仕掛品コンベアと柵の隙間に挟まった。親指を引き抜こうとした際、右手母指に挫創を負った。

業務中に探し物をしていたとき、高い場所にあったため、近くにあったキャスター付きの椅子を踏み台して取ろうとしたところ、転倒し、右脛を骨折した。

就業先病院内地下1階で、ICUのオムツを納品し、業務終了となり控え室へ向かうため、廊下を歩行中に足をひねり、左足首を捻挫した。

工場で旋盤を使用中、仕上げのため右手にサンドペーパーを持って研磨していたところ、工具に右手中指をぶつけて骨折した。

錦糸卵を切断機を使って切っていたとき、右手親指が切断機の刃に接触し、皮膚が剥がれた。

長芋洗浄機の清掃中、後ろ向きで移動した際に、長芋を洗浄した雑排水が入る水槽（深さ約2.5m）の鉄枠が開いていることを失念し、下半身が水槽に転落した。その際、腰上部を水槽の枠に強打し、右肋骨を折った。

生コンの荷卸し現場で、ミキサー車のホッパーカバーを開ける際、蓋の止め金具のロックが固かったので、右手中指で金具を押し広げながら、蓋の開閉を繰り返した。その際、指を離すのが遅れ、蓋と金具の間に挟んで骨折し、裂傷を負った。

段ボール（80×80×80㎝）中の資材を片付け中、底にある資材を取るため手を伸ばした際、段ボールの縁に胸部を打ち、右肋軟骨を折った。

工場内で、高所にワイヤーを置く作業中、リフトフレーム上に手で掴み、リフトが上に動いた際、天井クレーンのフレームとリフトのフレームの間に左小指を挟み切断した。

施設内で、異物選別機の清掃作業中、循環コンベア下部のパイプに足を引っ掛けて転倒し、右膝蓋骨を折った。

整備工場内で、軽自動車のクラッチ交換作業中、エンジンとミッションの間にあるクラッチの切り離し作業をした際、右肩をひねり捻挫した。

工場で、生コンを入れコンクリートで固める補強作業中、はしご（1.8m）で下りる際、バランスを崩し、3.2m下に落下した。その際、頭に裂傷、首を打撲し、左肩を骨折した。

構内で、荷の移動のため、玉掛け作業中、番木の上に足を乗せた際、番木が回転し足をすくわれ、バランスを崩し転倒した。このとき、左手を地面につき、左手首を骨折した。

工場内で歩行中、作業台に置いてあった鋸に左手が触れ、左第2、3指に挫滅創を負った。

敷地内で、生コンの搬入中、縁石につまずき転倒し、一輪車の角で胸を打ち、左肋骨を折った。

製麺機のローラーのチェーンにグリスを塗る際、機械を停止せず行ったため、ギアに指が挟まれ、右手中指を切断、人差し指・薬指を骨折した。

作業場内で、加工済ヘッダー（5㎏）を棚へ手で移す際、手が滑り、膝下から落下し、右足小指に当たり、第一関節を骨折した。

工場で、成形機に設置しているステップ上でバルブ操作中、成形機とステップの間に片足が入りそうになり、バランスを崩し、後方に転倒した際、肋骨と背骨を折った。

工場で、パンの投入作業中、台車をまたぐ際転倒した。その際、頸椎捻挫、右肘・腰に打撲を負った。

加工場で、資材搬出作業中、つまずき鉄筋に左膝を打ち、蜂窩織炎、挫創を負った。

工場内で、小型プレスの作業中、手工具を使用せずに作業したため、左手親指先端を圧搾し、裂傷を負った。

工場内で、洗浄機を使用しバットを洗浄中、ホースに足を取られ尻もちをつき転倒し、左手首をつき、剥離骨折した。

製品倉庫でトレーラ台車上でQRコードを読み込む作業をしていた。その際、製品の重なった箇所を直すためバールを差し込み力を掛けたとき、バールが外れて体勢を崩し、トレーラー台車横に落下して左踝を骨折した。

工場で、はしご（長さ約3m）を使って2階の倉庫にある在庫を1階へ下ろす際、はしごの上から3段目辺りに足を掛けたときに、はしごが滑って、はしごごと1階のフロアに転落した。そのとき、つま先から落ちたため、右足の第2、3、4指を骨折した。

ボール盤でアングルに穴あけ作業中、手袋使用で切粉を払った際、キリに手袋が挟まれて、右手小指を切断した。

右手に製品を入れた袋を持ちながら検査室の階段を下りていた際、下から4段目で足が滑って階段下まで落下転倒し、右足首を脱臼骨折した。

工場で、切断機を使用してロール紙を切断中、回転している刃物に右手手袋が引っ掛かって巻き込まれ、右示指中手骨・基節骨開放骨折、右長母指伸筋腱断裂、橈側手根伸筋腱断裂を負った。

ファクトリー内3階エレベーター前の通路を歩行中、つまずき転倒し、通路端の当たり止めに左上腕部と顔面を強打して、左上腕骨近位部を折り、顔面に打撲を負った。

倉庫事務所へ業者を案内しているとき、場所を説明するために振り返った際、左足が台車に乗り上げ足を取られたために、もう片方の右足の膝を床に強打し骨折した。

配送するお弁当を自動車の荷台へ積み込んでいた際、後ろのドアを開けてコンテナを押していたところ、左足踵に違和感が生じてアキレス腱断裂を負った。

保管庫に具材を取りに向かっていた際、床面で足を滑らせて転倒し、後頭部を打撲した。

工場の入口で、地面の段差につまずいて転倒し、右肘と左膝を骨折した。

作業場から出た際、通路に放置されていたキャスターにつまずいて転倒し、左膝を骨折した。

ペットフード工場で、機械の清掃中、落ちていた肉片を踏んで滑り転倒し、右肋骨を折った。

工場で石の加工中、向きを変えるためターンテーブルに置いてある石を回した際、石が倒れて左足脹脛に落ちて、左下腿に挫創、皮膚壊死を負った。

工場内で、成形機に登り、上部にある集塵管ボルトの締め付け作業中、バランスを崩し2.5m下へ転落し、全身打撲、後頭部骨折を負った。

高速面取機で、木材品の面取り加工を手動でしていた。目に見えないひび割れが生じていたため木材品が跳ね返り、右手を巻き込まれ、中指欠損、母指・示指・環指に皮膚剝奪を負った。

共同選果施設で、選果機の電源を停止後清掃作業を行ったいた際、製品搬送ベルトを自力で引っ張り拭き上げ作業中、ベルトとローラーに左手小指を挟まれ骨折し、不全切断を負った。

パンケーキラインクリーニング室の床を水モップで清掃中、拭き上げた床を踏み転倒し、左手首を骨折した。

軍手とゴム手袋をはめて、備品の部品をローラー台車に載せ、内面のペイント剥離作業中、部品を回転させた際、台車と部品の間に左手小指を挟み、打撲、挫創、創感染を負った。

工場で、ウェブプレートにフェイスプレートを取り付けるため、リフティングマグネットでウェブプレートを吊り、その下に受け治具を入れ込んでいた際、リフティングマグネットからウェブプレートが外れ、ウェブプレートと治具との間に左手親指を挟み骨折した。（長さ8m、610㎏）

工場内で、朝の掃除をしていたとき、段差で転倒し、左手首・左膝に骨折、ヒビを負った。

作業場で、袋詰めの作業が終了して、機械の後ろを点検に行った際、滑って後頭部を打撲した。

駐車場で車外へ出るとき、バランスを崩して顔から転び、顔を打撲し、助骨を折った。

店舗内で、食パンのスライサーを掃除するため、電源を切って雑巾でスライサーの刃を拭いていたところ、手が滑りスライサーの刃に当たり、右手中指外傷性爪剥離を負った。

トランスミッションをダンプに戻すため、ユニック車のリモコン操作で吊り上げ組付作業中、被災者の方に揺れてきて、トランスミッションと車体のフレームに左足を挟まれ、左足踵に裂傷を負った。

自身の持ち場から焼成室に向かう途中、台車で調味液を運搬する作業者に出くわし、慌てて避けようとした際、鉄製の車輪止めを踏んで足を滑らせ転倒し、左肩関節捻挫、左肩腱板断裂を負った。

清掃作業で、じゃがいも残渣をバケツに移し替え立ち上がる際、床面で足を滑らせ、グレーチングを外していた側溝に落ちて、左脛骨高原骨折を負った。

事業所の夜間出入口付近で、帰宅の際に雨が降っていて滑って転倒し、大腿骨を折った。

ニシンを割いているときに、台からニシンが落ちて、包丁を右手に持ったまま拾った際、左手薬指付け根に包丁が刺さり、神経断裂を負った。

包装場で荷物の梱包作業中、梱包した商品を載せるパレット（180cm×180cm・30kg）を通路の壁に立て掛けたとき、置き方が悪かったようで足の上に倒れてきて、左足を打撲した。

手作り茶わん蒸し作業レーンで具材をトッピングする作業中、空の容器を持って具材を取りに行く途中で、通路にあった台車に足がぶつかった際に転倒し、両膝を床に強打した。

工場内で、横切り機（丸鋸）を使用中、材料が短くなっていたため、材料を逆にし、小口側から切る作業となるところ、そのまま長手を切った、小口側を押さえていた左手指示指が刃に当たり、指先部損傷を負った。

工場いくらもみ室で、30cm程度の台に上って、いくらもみの台を清掃中、足を踏み外して転倒し、右手をついて骨折した。

ステンレス溶接作業中、中断して左手を溶接部材へ掛けたとき、右手に持っていた溶接トーチ部先端を左手人差し指付け根に刺した。

組合事務所横の階段で、荷物を持ち替えようとして足を踏み外し、真ん中程度から転落して右手首・第4指を骨折、右踵部にヒビの診断を受けた。

農産物加工場の一時加工室でジャガイモの加工作業中、カットした芋を入れる水に添加するビタミン剤を事務所に取りに行った。その際、右手に水くみ用の取っ手のないバケツと、左手にビタミン剤の入った袋を持って、カット室を早歩きで通り抜ける際に、床面に足を滑らせて転倒し、左手をついて左橈骨を折った。

工場内で、脚立に乗りバスの屋根の塗装作業を行い、終了後脚立から下りるとき、地面から2段目（約70㎝の高さ）を踏み外し、地面に着地した際、足をひねり右側に転倒して左膝の内側を地面に強打して靭帯を損傷した。

自動車修理作業場で、バスの車検整備作業中に、運転席の足下付近で異音がしたのでうつ伏せになり、運転席に入り込んで発生源とみられる箇所のカバーを外した際、無理な体勢から上半身を右にひねったときに痛みを感じ、肋骨を折った。

工場内で足場を使用し（高さ3～4m）ペンキ塗り作業中、コンクリートに落下し、頭部切創を負い、腰骨を折った。周囲には誰もおらず、どのような状況で落下したか本人もわからない状態である。

工場内でコンクリート二次製品の脱型作業中、脱型用のベルトを右手で昇降可動式の脱型機に掛けようとした。その際、操作用スイッチを持った左手を製品と機械の間に置いた状態で作業していたため、下降ボタンを押してしまい、機械が下降し製品と機械に左手を挟まれ、左環指中節骨、左中指中節骨、左小指中節骨を折った。

工場内で部材（H鋼11m×3本、約400㎏）をクレーンを使い西側から東側へ移動していた。その際、リモコン操作を誤り、部材が自分の方に向かってきたので咄嗟に左手で止めようとして左腕橈骨・左手首を骨折、亜脱臼した。

分電盤工場内、出荷待ちスペースで製品である分電盤を移動させようとしたとき、転倒防止のため背中合わせで上部をベルトなどで固定しているが、その固定部分が見づらいため気付かずに移動させようとして、分電盤2架が倒れてきて挟まれ、骨盤中央付近、右胸部肋骨を折り、ヒビが入った。

工場内の染色場で染色革の取り出し中、足下がよろけて尻もちをついて背骨にヒビが入り、その部分に細菌が入って胸椎化膿性脊椎炎を発症した。

併用ライン国産ダブル製造機で、パック上げ・包装作業時、ニコニコパッカーでパックが詰まったため、機械を止めずにパックを取り除こうとしたところ、シャッター部分に右手人差し指が挟まれ裂傷を負った。

木材を機械に通す際、木材が途中で詰まり、本来は道具を使用すべきところ、手で押し込んで、鋸で左手薬指に挫創を負った。

小分け工場1階Cライン充填機付近で、銘柄切り替え作業で不要な粉を解体し、解体した粉が入ったビニール袋を台車に載せようとした際、右足を台に引っ掛けて、左膝を床に強打し、左膝蓋骨を折った。

あじ開きの作業中、切ったあじの開きを並べたバット（40㎝×30㎝×5㎝）を2枚重ね、両手に持ち、バットを置く場所に移動しようと向きを変えた。そのとき、右足が側にあった台車にぶつかり、体勢を崩しバットを持ったまま前に倒れて、右手首を骨折した。

作業場の通路でカゴを片付けている際にキャスターを踏んで、後ろ向きに転倒した。その際、右肘から肩にかけて強打したため、右肩を骨折した。

かつサンド製造ラインで、パン包装ラインへ流す作業をしているとき、床が清掃後の滑りやすい状態であったが、小走りで作業をしたため転倒した。その際、脇腹と頭部を床に強打し、左第3第4肋骨を折った。

就業場所店舗から本事業場へ移動する経路で、バス停を降車し、駅へ向かう途中、踏切付近の歩道にて、折からの強風にあおられて転倒し、右足を骨折した。

出勤時に調理用タイムレコーダーで打刻しようとしたとき、常温庫ドアガイドパイプに足を引っ掛けてつまずき、左膝を打撲した。

工場内で生コン配送業務が終了後、洗車場へ担当のミキサー車を入れて洗車作業中、ミキサー車のステップから足を踏み外し、地面まで落下した。その際、左脇腹と右背部を強打し、胸部に脇骨骨折を負い、肋骨内筋の炎症を発症した。

包丁保管庫に包丁を取りに行くとき、キャベツの原料を載せた台車と接触しそうになって避けた。その際、長靴殺菌層に足をつまずき、清掃用具入れを掴んだが転倒し、左足踝を骨折した。

病室で退院後のシーツ交換中、ベッドサイドテーブルの脚につまずいて転倒し、左肩を骨折した。

工場内で仕分け作業中、品物を縛っている紐をカッターナイフで切る際、勢い余って左腿を切った。

工場内で、包装フィルムの調整をするため、包装ラインのカバーを開けようとした。その際、印字サーマル制御盤を手前に引いたところ、制御盤が転倒して左足に当たり、親指を骨折した。

工場整経課で糸のセッティング作業中、高さ50㎝ほどのベンチ様作業台から下りる際、横にあったハンドリフトに載った、段ボールの蓋が空けてあったため、蓋に足が当たり体勢を崩して転落し、左膝を床に強く打ち付け骨折した。

鋳物場で自硬性鋳型の砂等を調合し、ミキサーで攪拌していたところ、取り出し口に指を突っ込んで、プロペラに左手中指が巻き込まれ、損傷した。

事務室内で、書類を持って書類棚とコピー機の間の通路を通ったとき、コピー機の電気コードに足を引っ掛けて転倒し、左大腿骨頚部を折った。

フレコンを自動ハンドリフトで運搬中、ハンドリフトとパレットの間に右足甲を挟んで捻挫した。

工場内で作業が終わり、近くに置いてあったゴミ用コンテナ（50×36×30cm）をまたいで移動しようとしたところ、足が引っ掛かって転倒し、左膝の骨にひびが入った。

工場の掻き出し室で、前日に残ったコンテナをベルトコンベアに流した後、持ち場に戻ろうと振り向いた瞬間、目の高さに機械のアームがあり、顔面にぶつかって切創を負った。

工場の自動製材システムライン内、木造建築用柱材（11.5cm角×長さ3m）の耳すり工程で、寸法の誤差を計測していた。その際、回転中の丸鋸の刃に左手が接触し、小指を骨折した。

工場内で、シーツを出荷するためワゴンに積んでいた際、ワゴンが濡れており、床に落ちた水滴で足を滑らせて転倒し、右腰を打撲した。

揉捻機の清掃中、揉捻機の台から下りる際、踏み台の角型容器に移る際、水で濡れており、足が滑って、転落した。その際、床に頭部を打ち、頭蓋骨を折った。

工場内で、製品の手入れ作業中、扇風機のコードにつまずき、後方の製品で背中を打ち、肋骨を折り、外傷性血胸を負った。

店舗出入口で、雨のため地面が濡れており、滑り転倒し、右膝をひねり、右膝内側側副靭帯を損傷した。

金型の交換作業中、台車に金型（300㎜×260㎜×450㎜、重量500㎏）を載せ後ろ向きで運搬中、勢いを付け台車を引いた際、はずみで金型が台車から右足に落下した。このとき、右足関節・右拇趾・右小趾に骨折・創傷を負った。

冷凍庫から材料を持ち出す際、滑って転倒した。このとき、右腕を床に強打し、打撲を負った。

木製額縁を電動面取り機で作業中、手が滑り丸鋸面取り機で、左人差し指爪部分に損傷を負った。

完成品を2人で積込中、ケースを3段目に上げた際、反対側に落ちそうになり、右手で支えようとしたが、バランスを崩し、台車に引っ掛かり転倒した。このとき、左橈骨、左尺骨を折った。

作業場で、麺切機械を移動中、他の従業員が手を出した際、機械が滑り、機械とテーブルの角に左手が挟まれ、圧挫傷を負った。

小餅切り機をサニテーションしている際、安全カバーを左手で持ち上げる途中、左手が滑り安全カバーが閉じ、右手親指が挟まれ、切傷を負った。

工場2階フライヤー室で清掃作業中、腰を屈めた状態から立ち上がろうとしたとき、コンクリート床が油で滑りやすい状態であったため、左足を滑らせて体のバランスを崩し後方に転倒した。その際、咄嗟に体を支えようとコンクリート床に左手を強くついて手首を骨折した。

工場で、手摺りを塗装し、重ね置きしていた際、左小指先端を挟み切断した。

工場出入口から休憩室に向かう階段を上ろうとした際、段を踏み外して顔から転倒し、左前額部を打撲した。

工場で、台に乗って製品の高所を手持ちグラインダーで仕上げていたとき、バランスを崩して落下した。その際、グラインダーで左手親指と人差し指の間の腱を損傷した。

得意先で印刷物半製品引き取り作業のため、トラック荷台で積み込み作業の指示を行っていた際、足首をひねって左アキレス腱断裂を負った。

工場で木材をカットしていた際、木材投入を監視するセンサーがうまく動作せず、3本同時に流れ込んだため取り除こうとしたところ、動作中の丸鋸に左手が接触して第5指に挫滅創を負った。

出荷作業中、シュリンク包装機へ向かっていた際、台車につまずいてパレットに右手をつき中指を骨折した。

工場内で、冷蔵庫に材料を入れ扉を閉めて振り返った際、冷蔵庫入口に置いてあった手押し台車に足が接触して転倒し、左肩部を亀裂骨折した。

工場内で、計量後の原料約100kgが入ったワゴンを移動させていた際、傾斜があるところでワゴンが下がってきて、掴んでいた右手が別のワゴンとの間に挟まれ、亀裂骨折を負った。

クリーニング品を工場に持って行く際、出入口のマットに足を引っ掛けて転倒し、左手首を骨折した。

事業所内で、脚立に上って配線作業を行った際、足を踏み外して転倒し、腰椎を圧迫骨折した。

食堂からベランダに出た際、すのこに右足を着いたところ滑ってひねり、中指と薬指を骨折した。

工場内の駐車場で、トラックに商品を積み込んで荷台から降りる際、足を滑らせて地面に転落し、股関節を骨折した。

工場内でコンクリートブロックの製造中、フォークリフトで吊り上げられたコンクリート注入機が空になったので、地上作業員が注入機の蓋をしていたところ、型枠台車が動いて左足を固定レールとの間に挟み内関節を骨折した。

会社内で、重量のある台板を抱えて移動させようとした際、バランスを崩して左中殿筋挫傷を負った。

加工場ラインで盛付作業中、次の作業をしようと振り返った際、バランスを崩して転倒し、臀部を床にぶつけ、打撲を負った。

工場内で海苔取りを行い、階段を下りるときに、足をひねって左足関節捻挫、靭帯挫傷を負った。

駐車場で、砂利につまずきバランスを崩して転んだ際、左足の外側（腰から膝にかけて）を打撲し、左足付け根と腰に痛みを負った。

前処理室で記録用紙に記入していたとき、入室口から台車に9段重ねられ運ばれてきた空番重が倒れてきて、左足大腿、下腿に打撲傷を負った。

工場内で台車の整理作業中、台車を2段重ねていて、台車と台車の間に左手中指を挟み骨折した。

乗船するために樑の踏み台に左足で降りた際、踏み台先端部分に足を置いたとき踏み台が動き、バランスを崩して転倒し、タラップ側のステップに左肩を強打し骨折した。

選別作業中、椅子から立ち上がりコンベアを止めるため踏み出したところ、コードに左足が引っ掛かり転倒して、右肩を強打し右腱板不全断裂、上腕骨近位端を折った。

工場敷地内で、ワカメを数人で運んでいた際、後ろ足につまずき膝を床に強打し、左膝蓋骨を折った。

工場敷地内で、印刷用の版を洗浄中、版が洗浄機のモーター部分に引っ掛かり、本体の右半分が浮き上がった。緊急停止ボタンが押せず、洗浄機を稼働したまま版を取り除いたところ、動き出した歯車に左手が巻き込まれて、左中緩小指基節骨粉砕骨折を負った。

工場内で、ミキサーの中を確認する際、ホッパーへ上る途中、手を滑らせて約1.8mの高さから落下し、左足踵骨を折った。

印刷物を断裁するとき、紙を揃えてセットし、床にあるスイッチを足で踏んで紙抑えが降りてきた際、手を外すのが遅れ爪に当たり、右手指皮膚欠損を負った。

駐車場にある自家用車へ移動中、足を踏み出したときに滑って足をひねり、左足関節外果骨折を負った。

事業所内で、屋外道路を両手に鞄を抱えて移動中、スリップして倒れお尻を強打して、尾てい骨にヒビが入った。

工場出入口のサニタリールームで退社の際、結露で床が一部濡れており滑って転倒し、左手首を骨折した。

工場内で全自動断裁機を使用中、紙押さえに指を挟んで、右手中指・薬指を複雑骨折した。

砂利プラント場内で、コンベアベルト上に採石が詰まらないように棒で引き寄せる際、右足に痛みがあり、肉離れを負った。

乳製品工場資材開梱室で、資材を段ボールからプラスチック容器へ移し替える作業中、床に置いてあった段ボールの底部を足で踏んで潰そうとして近付いたところ、その段ボールの耳の部分に乗って、滑って後方へ転倒して右腕を骨折した。

工場加熱室で、冷蔵庫に具材を取りに行った際、床が濡れて滑りやすくなっていたため、転倒して左手甲を骨折した。

現場作業中、工作物を移動させようとして腰をひねり、脊柱湾狭さく症を発症した。

機器を洗浄する際に洗浄水が飛び散らないように使用している仕切りカーテンが汚れていたため、ブラシで洗浄作業を行っていたところ、上面にも汚れがあったため、テーブル台上で作業を行ったことで、足を滑らせて転倒落下し、左肘を強打して骨折した。

包装室内の製品検品作業中、機械を停止しようと移動したところ、包装短靴が滑って転倒し、右膝を強打して骨折した。

計量器への階段を上る際、スイッチボックスを固定しているL字アングルに頭部をぶつけて裂傷を負った。

6mの丸太を製材しているとき、端材を送るローラーが回らなくて手で動かした際、ローラーを回しているチェーンに指が掛かって巻き込まれ、右示指切断、中指不全切断、小指挫創、環指中端骨骨折となった。

工場内で食肉加工の業務中、台車から豚レバーの入ったパレットを作業台に移すときに、腰痛を発症した。

会社工場内で、高さ1.8mの踏み台に上がって天井クレーンを修理中、踏み台から足を踏み外して左腕と顔面より地上に落下し、左前腕種骨を折った。

工場内の中央階段手前の荷受場で、2階に上がるために通る台車付近に、反物1反が通路にはみ出ておいてあることに気付かず、右腕付け根部分を下にしてつまずいて転倒し、右腕を骨折した。

会社に出社後、タイムレコーダー打刻前に控え室に立ち寄り、私物を駐車中の自家用車に入れるため、左ドアを開け車に入れてドアを閉めたとき、足下が急斜面のため、体のバランスを崩し、転倒して左足の上に尻もちをついて左足首を骨折した。

加工機ラインで金属製品をバリ取り機にセットし稼動ボタンを押したとき、製品を少しずれてセットしたことに気付き直そうとした際、バリ取り機に右手親指の付け根から手首にかけて肉を削られ、右手親指の腱4本、動脈1本を損傷した。

液体スープ包装時、包装機の稼動を停止せず、包材の曲がり修正を行った結果、包材を掴んだ右手が回転ローラーに挟まれ、右手第4指、第5指を末節骨折した。

会社駐車場で送迎バス運行前に脚立に上り、バスの清掃作業の際、雨天後で脚立が濡れて滑りやすくなっていたため、足を滑らせて脚立より地面に落下し、左鎖骨と左肋骨を折り、肺挫傷を負った。

工場内でガードパイプの両端に取り付ける袖パイプの加工中、製品を金型から取り出そうと右手を伸ばした際、プレス機の足踏みスイッチを踏んでしまい右手母指先端を挟まれ切断した。

工場で製品箱を台車へ移動する作業中、ある程度スペースが確保された環境で、製品箱を台車へ載せるため、台車を地面にセットしたが、自身の右足を台車に乗せてしまい、右肩より地面に転がり右肩関節脱臼骨折を負った。

駐車場に社有車（作業用トラック）を駐車し、次の作業に向かうため構内道路を歩行中、道路の窪みに足を取られバランスを崩した。そのとき、転倒を防ごうとした際に、右足の外側（小指側）に重心が掛かり右第5中足骨を折った。

退社時に、重い手提げ袋を持っていたことと、バスの時間を気にして急いで階段を下りたことで、足がもつれてバランスを崩し、階段の途中から7段下の踊り場まで落下した。その際、左手をつき、左橈骨遠位端を折り、右足首に打撲を負った。

工場内で、高所の製造ライン清掃を行った後、脚立を使用して下りていたところ、足を踏み外し、高さ1mから落下し、左肘を床に強打し、ヒビが入った。

工場内でフライス加工の作業中、製品の仕上がり具合を確認する際に、軍手を着用したままフライス加工機内に手を挿入し、軍手が機械に巻き込まれて右手人差し指第一関節不全切断を負った。

作業場で蒸留残渣をバケットに抜く作業を終了した後、移動しようと後ずさりをしたとき、床に設置してあった配管に気付かず、つまずいて後ろ向きに転倒した。その際、右掌をついて、全体重を掛けたために、右手首を脱臼し骨折した。

工場内で打栓機を使い、プラスチック容器の内枠と外枠を仮打栓する作業を行っていたときに、打栓機のシリンダーに左手人差し指を挟み、圧迫による傷を負った。

事業所工場で鏡板のひも出し作業中、鏡板をひも出し機にセットする際、鏡板を持ち上げたとき、腰に激痛が走った。

工場内にて、製品（150㎜×730㎜×1900㎜、500㎏）の置く位置、安定度を手で揺さぶり確認していたところ、製品が手前に倒れてきて右足全体に乗ってしまい、右足を打撲した。

工場内でエンジンの解体作業中、座ったまま重たい部品を動かそうとしたときに、左上腕痛を発症した。

出勤時、更衣室から工場玄関に向かっていたところ、雨で濡れていた路面で足を滑らせて転倒し、右膝に負担が掛かり、右膝蓋骨を折った。

冷蔵庫で、もずくの原料（1㎏）12袋分をまとめたカゴに手を伸ばして持ち上げた際、右手首関節に挫傷を負った。

配達準備のため、お客様の荷物を2tトラックに積みラッシングベルトで固定しようとベルトを引っ張った。その際、固くて動かなかったため、強く引っ張った勢いで、ベルトが動作してトラックの荷台から落下（約1m）し、右肘を骨折した。

冷凍庫内で成型した生地のラックを運搬中、所定の格納場所へ引いていたとき、左後方にあったラックに左肘が接触した弾みで、左手首に負担が掛かり、左橈骨遠位端を骨折した。

工場で生麺焼きそばを全自動蒸し装置で蒸していたとき、機械に麺くずが付着したので、取り除こうと右手を出した。その際、回転中の刃に接触し、環指を切断した。

事務所の休憩所でデスク等の拭き掃除をしているとき、流し場前の床が水で濡れていることに気付かず、足を滑らせて転倒した。その際、流し場下のステンレスプレートに左手をついて骨折した。

面取り前のガラスを面取り機に投入する作業で、台車に置いてあったガラスを両手で持ち上げたと同時に中心で割れ、割れたガラスが右腕に当たって、右前腕部に切創を負った。

湯がいのときに湯がこぼれ、その上に足を乗せたため、右足にやけどを負った。

工場内の切断場で、アルミ長尺材料の寸法切りを丸鋸切断機で作業中、幅広材料を切断後に幅狭材料を切断する際、切断幅の設定変更を失念し、機械を作動させた。また材料を手で押さえる際に腕を置いていた位置が悪かったため、左前腕部に鋸刃が接触し、左前腕挫創、皮膚欠損創を負った。

出勤時、工場内の階段を下りていたとき、作業停電のため電灯がついておらず、踏み外して転落し、右頭部・左肩・右手首・右顔面を骨折した。

工場内で、同一の作業室で業務を行う者のうち、3名が新型コロナウィルスに感染した。後日、自身も感染して肺炎を起こした。

食材を入れた番重を9段重ね、台車に載せて移動していたとき、番重がずれていることに気付かず、グレーチングの上を通過した。その際、上部の番重が落下し、被災者もバランスを崩して前方に転倒し、左膝を骨折した。

出勤時、玄関に入って靴を履き替える際に転倒し、右手を打撲した。

ブロー成型機の射出型締め装置のリンク部を組み直す際、リンクのはめ合いが固かったので、ハンマーで叩いて穴の位置を調整しようとした。その際、穴に指を入れて誤差を確認していたところ、急にリンクが動き、左手中指を切断した。

工場内で、製品を掛ける場所から、製品を外す場所へ移動中、製品の空き箱置き場を通る際に空き箱につまずいて倒れ、右膝を骨折した。

フィルム圧着工程で、フィルムが途中で切れる不具合が発生した。被災者が圧着部に左手を入れたところ、回転部に挟まれ、親指と人差し指を切断した。

工場で、製品をパレットに積み込む作業中、右足が滑り、仰向けに転倒した。その際、左足太腿を強打し、左大腿骨大転子部を折った。

工場内栽培室で、棚上段で定植のため脚立を使用中、脚立から下りた際、レタスの葉に足が滑り転倒した。その際、右脛骨を折り、腰を打撲した。

工場内で、コンテナを持ち移動中、冷蔵庫の取っ手に当たり、右手甲に裂傷を負った。

冷蔵庫内奥の冷凍庫で商品を取り、冷蔵庫の床が凍結しており、滑って転倒した。その際、左膝を骨折、打撲した。

施設作業場で、旋盤で研磨作業中、右手が機械に巻き込まれ、右手首の靭帯を損傷した。

工場内で、スポット溶接でナットのドレッシング作業中、足ペダルを踏んでしまい、左手人差し指を機械に挟み、挫滅創を負った。

工場内移動中、運搬中の台車と相方前方に気付かず、接触し転倒した。その際、左腕を骨折した。

工場内で、セット作業（荷下ろし、玉掛）の補助中、不安定な番木上の鋼材が荷崩れし、左足の上に落下した。その際、左足指に骨折・挫創を負った。

工場内で、丸太に残っている皮を斧で取り除く作業中、他の作業者がリフトで丸太（長さ4m、直径60㎝）に爪を少し傾けた際、丸太が転がり、左足甲が挟まれ、剥離骨折した。

カゴ台車をトラックに積み込む作業中、カゴ台車をパワーゲートに載せるため、振動でカゴ台車の安全バーが外れ、右手小指に当たり骨折した。

パレット上の荷物を荷受け作業中、パレット上を歩行した際、隙間に足が挟まれ、前のめりに転倒して、顔面打撲、右肘骨折を負った。

工場内製麺室で、フォークリフトでそば粉の袋を積んだパレットを搬入中、スライド式アルミ製扉（幅110㎝、高さ約2㎝）を開けた際、扉がレールから外れ落ち、バランスを崩し、高さ2m下のコンクリート地面に落ち、右足踵・腰を骨折した。

湯葉加工室で、コンテナ運搬中、足下が見えず、平台車を踏み込み、転倒した。その際、足をひねり、右足関節を脱臼骨折した。

工場で、完成品をパレットへ装着する作業中、パレットに乗った際、バランスを崩し後方へよろけ、背中を強打し、肋骨を折った。

熱処理室で、高圧洗浄機を殺菌するため、熱湯の入った計量カップを持ち移動した際、ホースを右足で踏み転倒して、右足首を骨折した。

トラック積み込み作業時、足を滑らせて転倒し、左足小指を骨折した。

事業所厨房内で、調理台から配膳車にご飯を入れている際、右足をワゴンに引っ掛けて転倒し、左足を強打して膝蓋骨を折った。

工場内で、サンダーで鉄製の製品を削っていたとき、力を入れ過ぎてしまいサンダーの刃が跳ね返って、左母指の神経を断裂した。

車庫3番線留置車両（特急車）の入庫整備を終了し、運転台左扉から降りようとした。その際、昇降用の取っ手を握り損ねてバランスを崩し、地面に飛び降りたときに右足に強い痛みを感じ打撲した。

団子が入ったトレーに蓋をする機械にトレーが挟まり、引き抜こうとした際に左手が機械に挟まれ、左手親指・小指を打撲した。

歪み防止用の丸形鉄板（直径1m、厚み16㎜）をクレーンで移動する際、クレーンのフックが外れて足の甲の上に落ち、右第1中足骨を折った。

製品の水洗い場で、スクレーバーでシールの剥離作業をしていたとき、スクレーバーの刃先が滑り、商品を支えていた左手に当たって左手親指の腱に裂傷を負った。

工場2階、作業場所横の広場で、休憩後実施する、体の異物除去を行う際、混雑していたので距離を取ろうと後ずさりしたところ、足下がふらつきパレットに引っ掛かり、後方に尻もちをついたため、胸椎を圧迫骨折した。

工場内、手押し丸鋸切断機で木材（厚み25㎜×奥行150㎜）を切断中、木材の反りがひどく、途中で丸鋸が食い込み、作業台と木材が跳ね返り、左手親指を強打して、骨折した。

作業中に、パレットからの段差を踏み損ねて、バランスを崩し転倒して左足を骨折した。

奈良漬けを小分けパックする包装機上で、フィルムカット部位に製品が滞留したため、取り出し口から腕を入れて詰まった製品を取り出そうとしたが、一時停止してた回転式のカット部位が、製品が取り除かれたことで再稼働して、指を挟み右手指3本を火傷した。

工場内でトラック荷台の荷物を整理していて、降りるときにバランスを崩して、荷台から転落して右肩と右肘を地面に強打し、打撲傷を負った。

CO製造設備ドレンポットのレベルゲージ整備のため、安全処置（ガス遮断弁の2重切＋窒素パージ＋CO検知器による確認）を実施したあと、ドレンポット側のレベルゲージ取出弁（上下2個）の取替作業に着手し、下側のレベルゲージ取出弁の取替作業中にCOガス中毒となった。

高さ30cmの踏み台に乗って作業をしていた際、足を踏み外して後ろ向きに転倒し、床に置いてあったプラスチック製ケースに頭を打ち切創を負った。

工場内で、荷物が積んであったカゴテナーを移動させるために引っ張った際、右膝関節を捻挫した。

歩道で草刈作業中、機械に巻き付いたツルを除去するためエンジンをオフにして機械を置いたところ、まだ刃が回っていたため地面と接触した際に跳ね返り、左前腕に当たって挫創を負った。

作業場で鮭の水洗い作業中、鮭の骨が右手小指に刺さって傷を負い、後日腫れが酷くなった。

工場内でH鋼をトラックに積み込み作業中、天井クレーンで吊り上げて荷台に降ろした際に荷崩れを起こし、荷台上にいた被災者に接触して転落し、外傷性気胸、右多発肋骨を折った。

洗浄室入口で、汚れた食器を洗浄用の食器カゴに入れ替え、レーンに載せて洗浄機に入れる作業を行っていた際、自分のレーンではなく別のレーンの食器カゴを押し出していたところ、カゴとカゴの間に左手薬指を挟んで骨折した。

工場で、金属加工の機械にセットしている鉄球（50kg）の位置を確認中、足下の脱着ペダルを誤って踏んで鉄球が外れ、支えようとして右手を出したところ、下敷きになって上肢の動脈損傷と腱断裂を負った。

製造現場で、充填機からコンベアで流れてくる商品をトレーに配置して積み上げ、満杯になったら入れ替えるという作業を数人で行っていた際、踏み台に足を引っ掛けて転倒し、左手をついて肘を骨折した。

パイプ資材置場で、トラックの荷台からパイプをホイスト式クレーンで移送中、隣のラックに積み上げていた最上部のパイプに接触し、両足に落下して開放骨折を負った。

工場通路の段ボール庫前で、段ボールを捨て、戸を閉めて振り返ったとき、足を滑らせて転んだ。その際、以前痛めた腰を気遣い意識して前方に倒れ、手はつかず膝をついて右膝皿の裏を骨折した。

工作室で、切断機（丸ノコ）を使用して紙管を切断していた。切断が終わり紙管を動かそうとした際に、回転中の刃に右手軍手が巻き込まれ、右手第1指に切創を負った。

工場内の作業場で、玉掛け作業中高さ1mの架台から脚立に足を掛けようとした際、足を踏み外して転落し、右上腕骨遠位端、右橈骨遠位端を折った。

工場内で、飼料用トウモロコシ製造加工の前作業中、原料を送り出す横引きスクリューコンベアの軸にTシャツが絡まり、第4腰椎圧迫骨折、右肋骨を折った。

営業先で、顧客との打ち合わせ後にトイレへ行こうとした際、雨天により足を滑らせ転倒した。左足膝並びに右手首および右肘を強打し、右手関節TFCC損傷を負った。

バインダーを両手で持ち通路を歩行中、資料を見ながら歩いていたため、左側のスライドドアの取っ手に気付かず、バインダーが左胸に当たり左助骨を折った。

木工所で木杭を作って長さをそろえる作業中、帯鋸で右手背を切り、示指伸筋腱断裂を負った。

釜場で昆布の煮炊き作業中、ハンドリフトを使って大型コンテナを作業踏み台へ移そうとした際、ハンドリフトが下がらず前方へ押したところ、急に下がり右手を挟み、右拇指末節骨開放骨折を負った。

調理室で、ラインについて胸肉の検品作業中、作業台に上ろうとした際、足を滑らせて転倒し、左手首にヒビが入った。

生コン車のシュートを洗うため車を降りたところ、足場の状況が悪く滑って後ろ向きに転倒し、頭部外傷、頚椎捻挫を負った。

工場内で、スライサーを洗い終え、パネルを閉じようとした際、手袋をしていた右手が刃に接触して、右手指に裂傷を負った。

休憩室に行く際、材料の下に置いてある机木につまずき、バランスを崩して転倒し、左手に裂傷を負った。

製品を所定の位置に運び、戻ろうと振り返った際、延長コードに足が引っ掛かり前方に転倒して、右橈骨遠位端骨折、右前胸部打撲傷、右前腕皮膚炎を負った。

調理場で、手洗い場に入るところの、排水溝の蓋上に左足を乗せたとき、バランスを崩して、左腓骨遠位端骨折を負った。

工場内で、処理済み原料トレーが入った台車を予備凍結庫内に運び入れようと、台車を引き動かしたところ、車輪が右足に乗り上げ、右足小指を打撲した。

工場入口付近で、床に立て掛けていた洗浄中の野菜をスライスする機械のカバー（ステンレス製、97cm×20cm×3cm、重さ1kg）が倒れ、右足甲にぶつかり骨折した。

工場大動物係留場内で、牛生体を係留枡へ誘導中、牛が逆方向へ向かおうとしたため、牛の前に出ようとした際、牛が驚いて急に方向転換したため、牛と壁の間に右肩部が挟まり、右鎖骨・右肋骨を折った。

芋の詰まりを直すために機械を停止し、コンベアに跨がって作業をしていたところ、他の作業員がスイッチを入れ、驚いた被災者がコンベアに足をつけて、右膝下を挟まれ、打撲を負った。

工場倉庫で、でん粉用フレコンのキャップ（蓋）を操業期の使用に向けて準備をしていたところ、突然意識を失い、後方に倒れて後頭部をコンクリート床に強打し、急性硬膜下血腫を負った。

嘱託社員1名が耐圧検査場前で容器の整理を行っていたところ、漏えいしたLPガスが足下に滞留して、容器同士の摩擦や接触などの原因により引火して炎上したと推定される。その際、両大腿部・両下腿部・両上肢に熱傷を負った。

型枠を保管場所から製造場所に移動し、雨よけのコンパネを下ろす際、手が滑ってコンパネの角が左足小指付け根に強く当たり、骨折した。

客先工場内で自社の3tトラックの荷台にシートを掛け、荷台から飛び降りたときに、足を滑らせて左足首をひねり捻挫した。また、右足踵も強打して骨挫傷を負った。

自社の建物出入口付近で木材をカットしていたとき、手で木材を押さえて機械を作動させたところ、刃が木材の堅い所に当たり、機械がはねて板を押さえていた右親指を切断した。

港湾業務艇に乗船中、海水ストレーナーの上蓋交換作業を行った。運転確認のため、スイッチを押す際、無理な姿勢で行ったため右腰部に激痛が発生し、梨状筋症候群を発症した。

作業場で、昇降盤で木材を切る作業を行っていた際に、木材を押さえていた左手が滑り、左手人差し指と中指第一関節部に昇降盤の刃が当たり、指先を切断した。

キャンディーの箱詰めおよび袋を包装機へ供給する作業中に、小走りで作業場所を移動した際、足を滑らせて右膝を床に打ち付け、骨折した。

酒類調合場で清酒の量の尺とり作業中、ステージ（高さ約2.5m）の足場で、タンクに足を掛けようとした際、タンクと足場の間から足を滑らせて背中から落下し、左肋骨6番、8番にヒビが入った。

工場内を移動していた際、足下にあった電源ケーブルに足を引っ掛けて転倒し、左手をついて左肘を脱臼した。

工場内通路でコイル材を台車に立て掛けて載せて移動中、材料が空いた部分へ倒れこみ、台車と材料に親指を挟まれ右手母指を不全切断した。

顧客の荷降ろしを手伝うため、荷台後方のアオリを2人で外す作業中、タイミングが合わずアオリが右足に落下して右足親指部を骨折した。

下から2段目のスライド式の棚を引き出し、踏み台代わりにして上段の在庫調査をしていた。調査終了後、下りる際に棚に敷いてあるクッション材に滑って床に転落し、右足大腿付け根に靭帯損傷を負った。

プレス加工エリアで、金型を外ラックから移動して、プレス機のキャリアバーに載せた。その後、金型をボルスターに移動させるため足を踏ん張り、両手で強く押したとき、左足首に違和感があり、左足アキレス腱断裂を負った。

倉庫棟3階作業場で、休憩時間終了が近付いたため、作業場に向かっている途中、節電対策で消灯しており周囲が暗くなっていたため、作業場にあるパレットの角につまずいて転倒した。その際、右手でペットボトルを胸の前に抱えており、胸部と右手を床に打ち付けて、打撲した。

麺粒コンベアー清掃の際、機器が作動していなかったため、安全カバーを設置し直したとき、バランスを崩し、左手を解砕機内に置いてしまい接触した。その際、安全カバーは、はまっていたが、解砕機が動作し始めていたため、左手甲に切創を負った。

工場内作業場で塩ビパイプをサンダー掛けしていたとき、鉄管にサンダーが当たったため、鉄粉が飛んで目に入り、角膜上皮炎を発症した。

小学校給食室へ出張し、調理補助業務を終え、休憩室にて作業衣の着替え中、ズボンを穿こうとしたところ、足が引っ掛かりバランスを崩して転倒した。その際、右手を強く突き、手首を骨折した。

工場内2階の包装作業場で、コンベア上に流れている約1.5㎏の粉袋を両手で持ち上げようとしたところ、腰痛を発症した。

製品を運ぶために工場の階段を1階から2階へ上るときに、足を踏み外して転倒し、頭部に外傷および左膝に挫滅創、右腿を打撲した。

シャーリングで部材鉄板（1830㎜×100㎜）を切断作業中、手が滑り右示指から小指を完全切断した。

塗装工場内の吹き付け作業所内で、塗料の調色作業中、屈んでいる姿勢より立ちあがるときに直後にあった移動式架台にお尻をぶつけた。その際、尾骨部打撲および腰部脊柱管狭さく症、末しょう神経障害を発症した。

自社の車両板金塗装工場で、車の前部分をジャッキで持ち上げ、前バンパーの取り外し作業を行っていた。そのとき、ジャッキの鉄パイプに足を引っ掛けて転びそうになり、地面に着地した際、右足にアキレス腱断裂を負った。

精肉工場内包在庫で、高さ2100㎜の棚にトレー補充をして、高さ800㎜の脚立ステップから下りるとき、ステップがない側から下りようとしたために落下し、後頭部から床に転倒して、左後頭部・背部を打撲した。

プレス工場プレス機の裏で、小型金型（20㎏）を取り出そうと無理に手で持ち上げようとしたとき、右手親指に違和感を覚え、右手親指付け根から腕に屈筋腱断裂を負った。

工場内ブラスト室で金属部品の仕分け中、床上操作式クレーンの磁石で部品（鉄、直径約50cm、高さ約8cm、約30kg）を吊りながら、コントローラを使用して移動していた。その際、磁石接着部が部品の中心から外れており、部品が傾いて右足に落下し、親指と人差し指を骨折した。被災時、安全靴を着用していた。

工場でH型鋼の溶接作業中、近くに置いてあったシンナー入りの容器に火の粉が飛んで引火した。火を消そうと容器を持ち上げて水場まで運ぶ際、引火したシンナーがズボンに掛かり、両足にⅡ度熱傷を負った。

ニット製造工場で、編み地をほどく作業中、糸繰り機の回転ベルトの動きが悪かったので、ベルトの間に右手人差し指を入れたところ、挟んで切断した。

残業時間に気分が悪くなり、早めに残業を切り上げ、車のエンジンを掛けた状態で意識を失い、熱中症を発症した。

工場の作業場で、アルミ製品の穴あけ加工中、軍手を着用した右手で切屑を払おうとしたところ、機械に巻き込まれ、人差し指を骨折した。

工場内で廃紙を故紙排出口（1.5m×1.5m×深さ50cm）に捨てる際、足を滑らせて排出口に転落した。その際、左手首を排出口の縁に打ちつけて骨折した。

工場包装室の包装ライン6号機と7号機の間で、作業前の準備として、各人が配置場所に道具を運び、アルミ製の作業台を配置していた。その際、狭かったので他の従業員とぶつかり、作業台に足を引っ掛けて転倒し、左足をひねって第4中足骨を折った。

熱処理前の製品カゴをリフター部へ投入したとき、製品カゴがずれたので位置を調整しようとした。トラバーサーを動かしてリフター前に移動したとき、製品カゴがリフター部から落下し、右足骨と肋骨を折った。

木綿豆腐製造ラインで包装作業中、包装機の停止ボタンを押した後、フィルムのずれを調整していた。その際、停止ボタンをしっかり押しておらず、自動停止していた機械が動き出し、左手人差し指と中指を挟んで骨折し、火傷を負った。

従業員専用駐車場の料金を支払うため、管理会社に走って向かう途中、マンホールに足を引っ掛けて転倒し、右膝を強打して骨折した。

作業場内で、部品を持って作業台に向かう途中、空箱置き場をまたいで通ろうとした。その際、つまずいて転倒し、作業台で顔面を打ち、鼻骨を折った。

製品脱型場で、700Φ型枠に組み入れていた緊張ロッドを取り替えようと外したとき、落下させて左足に当たり、甲を骨折した。

工場敷地内で、中古エンジンを梱包するため、木製パレット（長さ40～50㎝、厚み4～5cm）を電動カッターで切断加工中、支えていた角材が跳ね、カッターの刃に右手人差し指が接触し、切断、開放骨折を負った。

工場内で、緩んだ靴紐を結ぶためキャスター付き台車（高さ50㎝）上に右足を置き結ぶ際、屈んだ反動で台車が動き、バランスを崩し、背中から地面に転倒した。そのとき、右肩を強打し打撲傷を負った。

加工場内で、台車を2人で移動中、車輪の溶接が外れ、荷台が傾き、左足つま先を挟んだ。その際、右足親指、人差し指、中指を骨折した。

工場で、食材準備中、シンクの台に食材があり、段差（15㎝）を移動した際、踏み外し転倒した。その際、左半身を打ち、左胸部を打撲した。

施設内で、金型補修作業中、下型を確認するため上型に右足を置く際、踏み外し、枕木に引っ掛け、右足をひねり骨折した。

施設内調理場で、両手でお茶の入ったポットを食堂へ運搬中、床が濡れており、滑り、バランスを崩し、左膝で踏ん張った際、左膝半月板を骨折した。

工場内のNC機械で加工作業中、意識を失い倒れ、台車上の荷物に右脇腹と右額を打った。その際、熱中症を発症し、右額部と右脇腹に打撲を負った。

工場で、置場表示（高さ3.5m）を脚立に乗り設置中、足を踏み外し、脚立から滑り転落した。その際、左足首を骨折した。

工場内で、クレーンにワイヤーを掛け移動中、別の材料にワイヤーが引っ掛かり、ワイヤーが左耳に当たり、左側頭部に挫傷を負った。

工場で、検品台へ移動中、AC（エアーキャップ）梱包袋に足が入り込んで引っ掛かり、右肩から転倒した。その際、右上腕を骨折し、両膝打撲、歯牙破折、口内に出血を負った。

加工室で、機械の加工作業中、フライスに手袋が巻き込まれ、左手背皮膚欠損創および左手部打撲傷を負った。

工場で、スポンジを機械でカット作業中、スポンジが刃に絡まり、引っ張り出す際、刃に指が当たり、右手人差し指に切傷を負った。

工場内で、前方からフォークリフトがバックしていることに気付かず、後輪タイヤに右足先を踏まれ、右足内果、右腓骨を折った。

熱処理検査場で、空ポリ容器（280×280×160㎜）を移動中、両手で5段積の状態で持ち上げた際、足下のパレットにつまずき転倒した。このとき、右手をつき、右手親指付け根を骨折した。

工場で、酢酸をポリタンクに手動ポンプで入れる作業中、止めるため空気弁を開放したが、止まらず、酢酸がポリタンクからあふれ、右足甲に掛かり、火傷を負った。

倉庫内で、フォークリフトから降りる際、左足をラック用のレールにつき、ひねり、左足首に捻挫を負い、左足薬指を骨折した。

工場内でリフトに製品を積み込む作業中、降下してきたリフトと床面に右足先を挟み挫滅傷を負った。

ロールケーキの包装作業に使用する包装機の回転盤を清掃中、他の作業者が包装機の運転ボタンを押したため、機械が作動して手が挟まれ、右手甲部を打撲した。

E棟中央通路で、フォークリフトでパレットをすくい上げて、バックで工場外に出ようとしたとき、作業エリア内にあった台車のハンドルに接触してパレットが部品とともに落ちた。このとき、パレットが立った状態になったので、寝かそうと、パレットの上部を引っ張った際、パレットが倒れてきて、地面との間に指を挟んで、右手小指を開放骨折した。

社屋2階の資材置き場で、積み上げられたプラスチック製のコンテナを下ろすため手を掛けた際、一番上のコンテナが前頭部に落ちて、数センチにわたり頭皮が切れた。

工場内で印刷の準備中、回転する印刷版（鉄製）とゴムローラーの間に、手に持った紙を通そうとして、ロール間に巻き込まれて、右前腕・右手のひらに熱傷を負い、右手のひらは挫創も負った。

植物工場で、足場台の天板（H1.2m）に乗り、栽培棚の4段目ベッド（H2.5m）に栽培パネルを投入後、足を踏み外し転落して、右足踵を強打し骨折した。

工場内で麺の袋詰め作業中、包装機内で袋が目詰まりを起こし解消しようと、包装機内の袋を直していたところ、体が扉に触れ、扉が閉まりかけ、停止ボタンから扉の根本部分が離れ、包装機が作動し、指が圧着切断する刃に挟まれ、切創・骨折を負った。

加工室で、コンテナを2名で運搬中、カーブでうまくコントロールできず、近くにあった同形状のコンテナに左足首が入り込み、反動でひねり、捻挫した。

車の室内清掃中、解放されていた運転席のドアに右肩をぶつけて、腱板断裂を負った。

配管ラック上から地上に降りようとしていた作業員が転落したため、助けようと駆け寄った際、高さ50cmのガードに衝突して転倒し、左足と右肋骨を折った。

センター内で新車の装備部品点検中、別の作業員が40cm後方に駐車していた軽トラックのエンジンを始動させた。その際、ギアが1速に入っているのを確認せずにクラッチペダルから足を離したため、軽トラックが急発進し、被災者が車両と軽トラックに挟まれて、左大腿部に挫創を負った。

社内トイレ清掃作業中に移動していた際、長靴のつま先がアスファルトの路面に引っ掛かって転倒し、右手をついて骨折・擦過傷を負った。

リフト積込作業中、手のしびれや嘔吐があり、意識が朦朧として熱中症と診断されてた。

機械でフィルムの芯を外す際、梱包機械のPPバンドに足が引っ掛かって転倒し、腰骨を折った。

工場で、製造した農薬（粉剤）をタンクから抜取・計量する作業中、農薬が出てこなくなったため、タンクの排出口に手を入れて詰まりを取り除こうとした際、油圧式ダンパーが閉まって、左手薬指が挟まれ、関節損傷を負った。

ベルトコンベアーの回転中、丸太が絡み合ったため整えようとして屈んだ際、左足先が駆動チェーンに乗って、ギヤモーターのスプロケットと駆動チェーンに巻き込まれ、第1趾を骨折した。

現場で生コンクリートの荷下ろし作業をする際、傾斜地に停車した生コン車の運転席から降りようとして転落し、右手をついて骨折した。

盛付準備室で、具材の片付けをしていた際、結露のために足を滑らせて転倒し、臀部を打撲した。

造船所内の工場で、水槽のエアホース等を点検立ち会いする際、点検用ホースを持って移動中に通路で滑り、段差（20mm）で右足をひねって中足骨を折った。

生コンを投入した型枠に、足をかけてコテ仕上げをしていたとき、足が滑ったので型枠の縁にしがみついた拍子に、右脇腹を打って肋骨を折った。

船底に溜まっている水の排水作業中、給水口を囲うためのザルカゴを、4名で船尾昇降口の船上から船底にリレー方式で降ろそうとした際、上段踊り場にいた作業員がふらつき、下段踊り場に転落した。咄嗟に手を出し受け止めたが支えきれず、右頬骨・左頭蓋骨・右側腰椎横突起を骨折した。

玉葱むきの機械を使って流れ作業中、玉葱が詰まったため、一段40㎝の階段の2段目から玉葱を流し、一段目に降りるとき、足を滑らせ転倒し、左坐骨を折り、左肩関節打撲を負った。

工場駐車場で、クリーニング集配物を集配車に積み終え、スライドドアを閉めたとき、右手人差し指をスライドドアに挟んで裂傷を負った。

空段ボール箱を運搬中、シャッターと非常扉の間にある段差で足を踏み外して、右足関節外果骨折を負った。

堆肥製造棟で、収集した固形をダンプするため足でフックを蹴り外した際、重量のある固形物が落下し、後板と床に挟まれ、右腓骨骨幹部骨折、右下腿圧挫傷を負った。

クレーンポスト製作中、はしごに乗り目違払いをしていたところ、はしごが動きバランスを崩して転落し、右肩腱板断裂を負った。

工場内で、作業台の上でパネルを表から裏にひっくり返していた際、急に腰から右足にかけて痛みが走り、腰部脊柱管狭窄症を発症した。

工場で、生コン車上部ホッパ部の洗浄後、ステップから降りるとき、滑って胸部をぶつけ、肋骨を折った。

昇降盤で残材を製材していたところ、刃物の出し過ぎにより、木材の切った部分が刃物に接触し、右手示指に当たり骨折した。

生コン車洗車のため、洗車場で車を停止させ運転席から降りる際、ステップで足を滑らせ転倒し、左脛を亀裂骨折した。

清掃直後で床が濡れていたため、左足を滑らせ転倒し、体の右側を床で強打し、右橈骨頚部を骨折した。

工場荷捌き場で、トラック荷台に上り天井クレーンを使用して、屋根用トタン約500kgを積み込み作業中、荷台から足を踏み外して落下し、左側骨盤付近を強打して左大腿部を骨折した。

工場の作業場で、魚をホッパーから処理する作業台に流し込んでいたところ、足を滑らせて転倒し、左足をホッパーの底に強くぶつけ、左膝を骨折し靭帯を損傷した。

長期間、製作所内で、溶接作業などに従事していて、石綿ばく露したものと思われ、悪性胸膜中皮腫を発症した。

職場女子更衣室で、防じん服に着替え清掃区域内の短靴を履くため右足を入れたとき、バランスを崩し、後方設置のロッカーに背中をぶつけ、第9肋骨を折った。

納品先に商品を配達するため階段を上ろうとしたとき、つまずいて前のめりになり、左手で支えて小指を骨折した。

工場内でホタテを入れる空きかご（縦44㎝、横63㎝、高さ10㎝、重さ1.4㎏）を7段重ねて持ち抱えながら所定の位置に置くため歩いていた際、床に置いてあるホースに足が乗り、滑って転倒して右足首を骨折した。

作業場で床の清掃作業中、水を撒いた後に水切りするためワイパーを持って移動した際、滑って右半身から転倒し、背骨を折った。

作業場で材料を移動するために布の塊から引っ張り出した瞬間、手から外れて床に腰をつき、強打して腰に打撲を負った。

外バット洗浄室で番重洗浄機に番重を投入するため、番重を25枚重ねてローラーに載せて運搬中、風に煽られて番重が崩れて額に当たり、裂傷を負った。

水産会社の冷蔵庫内にある冷凍庫へ商品を収納して出てきたときに、冷凍庫前の冷蔵庫の床が凍っていたため、滑って左手をつく形で転倒し、左手首を骨折した。転倒したときに、尻もちをついたことで、恥骨骨折を負った。

工場内で旋盤作業中、切り粉を取り除こうと旋盤を止めたが、完全に停止しない状態だった。その際、ひっかき棒を使用せず左手で切り粉を取り除こうとして、皮手袋はしていたが、左手人差し指と中指に裂傷を負った。

丸型たこ焼き包装工程で、作業中に計数機が停止したので、解除しようと計数機へ向かったところ、他の作業者の足につまずいて転倒した際に右手をついて、右橈骨遠位端を折った。

業務終了後に工場玄関から外に出て、構内道路を歩き駐車場へ向かったところ、スピード抑制の段丘につまずいて正面方向に転倒し、右膝関節部を骨折した。

工場トッピング室で、別の作業者の後方を通行した際、コンベアの土台部分につまずいて転倒し、右腕を床に打ち右肩を打撲した。

物流倉庫内での梱包作業中に、荷物（67×27×19程度）を持ち上げ隣のパレットに移動しようとした際、足下に置いてあった荷物に足を引っ掛けて、50㎝程度離れて置かれていた空パレット上に転倒した。その際、荷物を持っていたため手を出すことができず、右半身と顔面を強打し、頚椎捻挫、右大腿筋筋膜断裂、上層裂傷を負った。

具材が入った番重を両手で持ち、殺菌庫と作業台の間を通行しようとしたところ、足下が見えなかったために右足が何か（恐らく作業台）に引っ掛かり、前のめりに転倒し、胸椎第9、第10を圧迫骨折した。

プレス機械で紙管の穴開け加工をしている最中に、手を入れて右示指完全切断、切断指再接着後え死を負った。

工場内で、高さ1m位の型枠の上から生コンを流す際、足を踏み外して型枠の角に腰をぶつけ、右側の骨盤を折った。

工場で朝の掃除のとき、床の1㎝位の凸につまずいて転倒し、左腕を強打し、左上腕骨顆上を折った。

事業所内にて幅詰機で角取り作業中、円型の製品を治具に取り付けていたときに、無意識に機械下部に手を入れて、治具と排出棒に右手中指を挟まれ先端1㎝ほど欠損を負った。

第一工場のミニライン横に置いてあった台車を片付けていたとき、左足が台車につまずいて左脇腹から床に転倒し、同時に左前頭部を強打し、肋骨にヒビが入り、頭部皮下血腫を負った。

製品仕分け室で空バッカンの枚数を確認するため、空バット置き場に行き、敷かれているスノコに足を掛けたとき、スノコごと滑って後方に転倒し、左手首および尾骶骨を折った。

切り餅を切断する丸刃に、餅の破片が付着していたため、餅を取ろうと機械を止めずに指を入れて、左手薬指を骨折した。

継ぎ手のガウジング作業中、上部を作業するためにロンジ間に渡した足場板（1500㎜）に乗って作業をしていた。その後、下から約700㎜の所まで進んだところで、体を横に動かして足場板の端に乗った際、足場板とロジンは固縛されておらず、天秤状態になって転倒し、ロンジに脇腹を強打して左第8肋骨を折った。

工場内の盛り付け室うどんラインで、容器の縁についた汚れを不織布で拭き取る作業中、左側にごみ箱が置いてあったため、汚れた不織布を捨てようと左側を向いたところ、左膝に痛みが走り、左膝内膜靭帯の捻挫を負った。

工場内出荷口2号棟で、トレーラーへの積み込み作業の玉掛け作業者として、2組の製品をトレーラーに積み込んだ。3組目の製品を1号棟で積み込むためにトレーラー上から昇降台に移るとき、間隔（約750㎜）が広かったため、大股で足を出した先（約200㎜）に鉄板（約200㎜角）があり、その上に足が乗ったため滑った。その際、昇降台に手摺りがなかったことから、そのまま前方に落下し、脳挫傷を負い、肋骨と頭蓋骨を折った。

出荷準備室で配達先の荷物を台車に載せるため、別の台車を跨いだところ、足が引っ掛かってバランスを崩し、右足の踵を打って、右足底に筋膜炎を発症した。

製造終了後の清掃中、ホースで水洗いしていたとき、水を止めようとして、バルブのある所に向かっていたとき、足を滑らせた際、左足大腿骨を折った。

原材料が入った容器（一缶）が平積みに載せられた台車（複数台）が並べられた原料室で、原材料の計量を行うため、奥の方にある原材料の入った容器を取り出す作業を行っていた。そのとき、手前にある車を足の踏み場を作るために移動させず、同台車に両足を乗せたところ、不意に同台車が動いたため、体勢を崩して転倒した。その際、他の台車に、右半身全体を強打し、右肋骨骨折および右耳に創傷を負った。

フォークリフトで構内作業中、商品を格納するとき、ネステナー（ラック）が隣のネステナーに引っ掛かり、傾いた状態になった。そのとき、フォークリフトを降り、手で傾いたネステナーを直そうとしたところ、隣のネステナーとの間に右小指を挟んで挫傷および骨折を負った。

本社工場の三本ロールという機械を使いフラットバーをロール加工する作業中、丸め終わったところで抜き出すタイミングを誤り慌てて抜こうとしたところ、左手が巻き込まれ、左手人差し指第一関節に欠損他を負った。

加工場内で原料冷蔵庫に入室したところ、氷で足を滑らせて転倒し、両手首を骨折した。

工場内で入場時の手洗いをした後、廊下の緩やかな傾斜を手袋をはめながら歩いていたところ、滑って尻もちをつき、腰椎を折った。

工場で梱包作業中に足がもつれて転倒し、左手首を強打して骨折した。

工場内のラインで、後任者と交替して次の現場へ移動するとき、手に持っていた商品を注視していたので、足を滑らせて転倒した。その際、横にあったパレットで胸部をぶつけ、打撲傷を負った。

板を貼り合わせる作業で、合わせづらい板があったので、手押し鉋盤で調整しようとした。本来は素手で行うべきところを、軍手をしたまま無理な体勢で行ったので、軍手と共に左手人差し指が巻き込まれ、挫滅創を負った。

床掃除中、ゴミ箱を左手に持って移動する際、濡れた床で滑って転倒し、右手首を骨折した。

加工場で、ステンレス鋼シャフトをΦ10からΦ8×43㎜へ加工する際、切り屑が繋がった状態で目の前に伸びてきた。左手で払った瞬間、切り屑が設備の回転に合わせて巻き取られ、左手人差し指に接触して切創を負った。

製品を片付けるため、フォークリフトのエンジンを止めて降車する際、雨で濡れた前輪のフェンダーで足が滑って転倒した。その際、フェンダーに鼻をぶつけて骨折し、地面に臀部を強打して打撲傷を負った。

仕込室で、みじん切り機に白ネギを投入中、機械周りの白ネギを機械に再投入した際、機械の刃に接触した。そのとき、右手薬指、中指、小指に裂傷を負った。

施設内階段で、洗濯した白衣をカゴ（11㎏、57㎝×39㎝×28㎝）に入れ両手で持ち階段を下りた際、踊り場から8段目で足が滑り、1階まで転落した。その際、右足踵、左膝裏を骨折した。

包装室で、内側のガードポールのボルトに右足を引っ掛け体勢を崩し、踏ん張ったが両膝、両肘、両手をつきうつぶせに転倒した。その際、左膝蓋骨を折り、左膝関節血腫を負った。

事務所で、帰宅のため階段を下りている際、踏み外して階下まで落下した。このとき、頸椎、背骨に打撲傷を負った。

移動するため台車を引いた際、車輪に左足小指が挟まれ、第一関節を骨折した。

倉庫2階で、鳩の糞害を防止するため、3階の床穴を塞ぐ作業中、穴から2階へ転落した。その際、頚椎・腰椎・左手首を骨折した。

施設内で、トラックの片付け中、荷台から降りる際、左足先が荷縛り紐に引っ掛かり、1m50㎝の高さから転落した。このとき、左膝前十字靭帯を損傷した。

畜産作業場で、商品の振り分け中、鶏肉が入ったコンテナ2段分を持ち上げた際、左肩腱板を断裂した。

造船会社製造所内で、クレーンで運搬するために銅製架台にワイヤーを掛け、はしごを使って架台から下りようとした際、はしごが滑ってバランスを崩し、約1.5mの高さより飛び下りるように足から転落して左脛骨を折った。

水産加工センターの計量包装室で作業中、ベルト式真空包装機出口側の可動シュート吹き上げ清掃時、指を巻き込まれ、左手中指末節骨を折り、爪脱臼を負った。

会社の正門扉で、スライドで開閉する門扉を開錠するときに、正面扉の床面に段差があり、扉と枠の隙間がない部分で、左手人差し指を挟み込み、第一関節を切断した。

工場内でカゴ台車を運搬中、センサー扉に左腕を挟まれ、引き抜いた際に打撲を負った。

ブロック製作工事で、ブロック（8×4×2.5m）を10t門型クレーンで吊り上げて、別のブロックに合体させる作業を行っていた。仮付工事の際、作業長が他の作業者に無断でクレーンを外し、その後、仮付が破断してブロックが落下し、被災者は下敷きになって全身打撲で死亡した。

炭火焼成機で焼成後の肉を、番重に取り出す作業を続けていた。ビニール手袋・軍手・厚手のゴム手袋を着用していたが、熱が手袋内にこもった状態になり、右手人差し指に火傷を負った

脚立に上がって、部品保管用の棚から部品（1kg）を取り出していた際、バランスを崩して約1.5mの高さから転倒し右足踵を骨折した。

工場で製品を運び出す際、出入口ではなくシャッター側から出そうとしたところ、雨で足下が濡れていたため滑って転倒し、右腕を骨折した。

会社駐車場で、外周の草刈り作業中、草むらから蛇が飛び出してきたため、驚いて飛び下がったところ、転倒して背中をアスファルトに強打して胸椎を骨折した。

事業所のラック洗浄室で、積み上げていたラックをミニキャリーに載せていた際、ラックに掛けた手が滑って転倒し、左手首を骨折した。

工場内の船台を移動中、固縛されていないはしごを下りていたところ、はしごが動いてバランスを崩し、約3mの高さから落下して、腰椎を圧迫骨折した。

作業場で、持ち場へ移動していた際、階段を踏み外して右足をひねり、足首を骨折した。

工場の薪置場で、宗田節乾燥用に薪の積み替え作業中、手から滑り、左足第一指に薪が落下し骨折した。

休憩室へ行き指定休の用紙が見えにくかったため、置いてあった折り畳み式椅子の上に立ったところ、椅子から転落し左肩を骨折した。

材料を台車に載せる際、右足膝に痛みを感じ、副靭帯損傷を負った。

60㎝×100㎝、厚み4㎝、34㎏の板を、高さ30㎝の棚から下ろす作業の際、一人が前を引き、被災者が後ろを掴んで下に降ろす予定だったが、タイミングが合わず、板が右足の上に落ち右足甲、右側部を打撲した。

岸壁で、クレーン走行ブレーキのテスト中、つまずき転倒し、走行サドルとGⅬの隙間に左膝が挟まれ、左上肢デグロービングインジャリー、左手関節亜脱臼を負った。

北側の地面より1290㎜の高さから、530㎜下のタラップへ降りたとき、バランスを崩し、タラップから760㎜下の地面に落ち、左手肘を骨折した。

ゴミ保管場所へ両手にゴミを持って歩いていたところ、オーブン付近で滑って転び、左手首と臀部に打撲を負った。

事業場内で点検作業のため、床面の昇降用蓋を開けていたことを失念し、床下約1.6mの点検歩廊に転落し、右脇腹を骨折、助骨にヒビが入った。

油漏れの機械トラブルがあり、ベルトコンベアにも油が付着していたため、機械を停止せずに拭き取ろうとしたところ、ベルトに巻き込まれて右手皮膚剥脱創、挫創を負った。

工場内で生魚の移し替え作業中、魚を持ち上げたとき、バランスを崩して後ろに倒れ、右手首にヒビが入った。

工場内出荷口の天井を清掃中、コンテナを踏み台にして、作業台に足をかけ移ろうとしたところ、コンテナと作業台が動きバランスを崩して落下し、左足を骨折した。

昼食の調理中、ガスの配管につまずいて転倒し、右大腿部頚部骨折を負った。

駐車場に生えた雑草に除草剤を散布中、ブロック塀に上がろうとして、足を滑らせ約2m下の路面に転落し、第1、3脊髄を骨折した。

構内で、長ねぎの原料（ハーフコンテナ2段）を抱えてリフトで走行中、前方で作業していた被災者に気付かず転倒させた。その際、被災者は、左足に裂傷を負って8針を縫い、右足首に擦り傷、右肩打撲を負った。

踏み台に上り、車の部品を取り付け中、転倒して肩を打撲し、肩甲骨を折った。

工場内の検卵作業で、汚れた卵や、ヒビの入った卵を除去しているとき、稼働中の卵を搬送するコンベアとコンベアの乗り継ぎ部で、滞留していた卵の殻を除去しようとした際、左手環指をコンベアに巻き込み、創傷を負った。

工場内の階段をビンの入ったカゴを持って下りているとき、足を踏み外して転倒した際、持っていたカゴに胸を強打して胸骨を折った。

種取りしたカボチャを詰めたメッシュコンテナを、2段重ねたままコンクリート土間上を押して滑らせたところ、上段だけが前方に移動したため体勢を崩して転倒し、左手首を捻挫した。

工場作業場内で、肉をミンチ機に投入作業中、原料（横20㎝、縦40㎝、重さ10㎏程度の冷凍鶏肉）をまとめて投入したため、投入口に入りきらず入口から滑り落ちてきて左手小指に落下し骨折した。

工場で、2階資材置き場に資材を取りに行った際、階段を下りるときに踏み外して転倒し、左手首を骨折した。

工場正面玄関を出て、駐車場の前列と後列の間の傾斜部分で滑り、左踝を骨折した。

製造ラインで、生地から皮を抜いた後の生地を再利用するための粉砕作業中、粉砕物の入ったオリを取り出し、代わりの空オリを入れた際、オリを覆っているボックスの扉に、右手人差し指を挟み、右示指指尖部切断を負った。

フィーレマシーン（魚を3枚おろしにする機械）を清掃中、ベルト部分に挟まった魚を取ろうとした際、手が巻き込まれて、右手母指球から親指を骨折した。

工場で、イカを並べた台車を二人で冷蔵庫に収納する際、後ずさりしながら台車を支え作業をしていたところ、冷蔵庫入口の縁に台車を押さえていた右手甲が当たり、切創を負った。

工場で作業終了後、まな板を洗浄する際、誤ってまな板を左足に落として、親指爪の辺りを打ち、亀裂骨折した。

クリーニング工場で仕上がったシーツの結束作業をしていた際、シーツが出口付近で引っ掛かったので、機械を止め強く引っ張ったところ、勢い余って後ろへ転倒して、左手をついて手首を骨折した。

設備の組み立て作業中、組み上げ前に付け忘れたパッキンを付けるため、高さ1,100㎜の作業脚立から設備（1,950㎜）上部に移って付けた後、作業脚立に移ろうと足を掛けようとした。その際、脚立から足を踏み外し、右膝と左足関節を脚立へぶつけ、反動で床面へ仰向けで落下し、頚椎捻挫、腰部挫傷、右膝関節挫傷、左足関節挫傷を負った。

工場内パレット置き場で、裏返しになっているパレットの上に乗り、立て掛けてあるパレットを引っ張り出そうとしたときに、パレット裏の穴の部分に足が入って転倒し、右足関節両果骨折を負った。

1階作業所で高さ180㎝程度の台車を2人で移動中、傾斜のある床面を勢いよく下ったため、台車が倒れ、下側で支えていたため左足の指4本を骨折した。

ルート配送の最後の納品先で、4トントラックの荷台の後ろから入り、7段重ねの納品用コンテナを引っ張り棒で引こうとした際、引っ張り棒がコンテナから外れてトラック荷台から地面まで転倒し、体勢を整えようと左足で踏ん張り、左足関節捻挫を負った。

工場内の織機でセットアップの作業中に、作業用の足場から床に下りようとしてステップを踏み外して転倒し、鎖骨を折った。

給食用の食器類が入ったコンテナを洗浄機に入れる際、コンテナの車輪が洗浄機のレールに乗らず落ちてしまい、持ち上げようとして腰椎を圧迫骨折した。

工場荷受場で、2t冷蔵車から荷物を出す作業中、誤った方向でフォークリフトの爪を差し込んでしまい、パレットのバランスが崩れ荷物ごとパレットから地面へ転落して、左足膝靭帯損傷を負い、右助骨を折った。

工場トップシート供給装置で、シートトラブル時に手動ボタンを押してローラーを動かし、シートを送り込む作業で、下から手を入れてシートを引っ張ろうとしたところ、手動ボタンを間違えて押してカッターを動作させてしまい、右手基節骨付近に裂傷を負った。

番重2枚を最上段に積んだ際、バランスを崩して転倒した。その際、後方にあった台車に左足を乗せて、滑って尻もちをつき、右手をついて手首を骨折した。

工場でプラスチック粉砕機の掃除のため、1.5mほどの高さのあるスペースへ登り作業をしていた。作業が終わり立ちあがった際に、バランスを崩して落下し、腰に打ち身・捻挫を負った。

パネルソーに、加工のためラワン材（1200・2400・21）を載せているときに、パネルソーの淵から約25㎝落として、左足第1指・第2指の上に当たり、左母趾・示趾末節骨を折った。

工場内で、段済みになっていた空のアルミ番重を動かす際に、番重に残っていた材料を取ろうとして、番重と番重の隙間に右手の親指を挟んで打撲を負った。

洗浄室作業場で、長さ10mのクレート洗浄機に空のクレートを投入し、洗浄作業に就いた。投入したクレートが装置の途中で詰まって止まったため、約5㎏の上蓋を外し、装置の台座に載せて中を覗き込んだとき、台座に置いた上蓋に足が触れて落下して右足つま先を直撃し、右足母趾末節骨を折った。

工場内の自動畳み機の脇で、落ちたハンガーを取ろうと脚立に乗った際、脚立の固定も十分でなく、慌てて登ったため滑ってバランスを崩して、脚立から落ちて腰と後頭部を強打し、背骨を圧迫骨折した。

機械加工職場内の治具クレーンと旋盤機械の間上部にある蛍光灯を交換しようと、はしごをレースウェイに掛けた。はしごに乗って作業をしているときに、床面が滑り、はしごと一緒に落下し、背骨圧迫骨折を負った。

別館包装室で飯上げ作業中、1バット持ち上げたとき、腰に違和感を覚えた。そのまま3バット目まで作業を継続したが、立てなくなり、急性腰痛症（ぎっくり腰）を発症した。

工場内事業所で出勤時の体温チェック表を記入した後、更衣室へ向かう際、忘れ物に気付き事務所に戻った。事務所に入ろうとしたとき、事務所入口のステンレスの段差（約2.3㎜）につまずいて転倒し、左大腿骨頚基部を骨折した。

オーブン室ライン出口で、ディスチャージコンベアーの交換工事を行っていた。交換した古い部品が摩耗で鋭利になっていたが、不用意に脇に置かれていたため、危険との認識がなく、右手で触って、右手中指外側に切傷を負った。

工場本館から別館へ徒歩で移動中、場内の平らな地面でつま先が突っ掛かって転倒し、手をついて右小指基節骨を折った。

工場内の鉄材を台車に載せて工場外に運び出しているとき、台車が壁に引っ掛かり、乗せていた鉄材（約20㎏）が右足甲の上に落ちた。その際、安全靴の鉄板が入っていない部分を強打し、右足甲部に挫傷を負った。

ランドリーサービス工場内で、2階ストックヤードからトンネルを通して布団を落とそうとした。その際、布団が詰まったので蹴り落とそうとしたところ、約3mの高さから落下し、首と両肩を打撲した。

木型倉庫で、2段式棚ラック（高さ1.7m）の上段に置いてある木型を下ろすため、脚立（高さ1.2m）から左足を棚に掛けて上がろうとした。その際、バランスを崩して床に落ち、右骨盤を折った。

鶏肉加工場内で、可動式スライサーを2人で持ち上げて移動する際に、足を滑らせて転倒し、背中を打撲した。

工場内を移動中、床にある配管の突起物につまずいて転倒し、左胸から肩を強打し、左上腕を骨折した。

工場内でパンフレットの作成中、プレスプレートで折り目を定着させる際に、セットした製品がずれた。咄嗟に直そうとしたところ、右手がパンフレットとプレスプレートの間に入り、親指を切断し、中指・薬指・小指を骨折した。

プレス工場内の材料スタンドで、プレス機のアンコイラーに材料を取り付けるため、材料の鉄製結束バンドを切断した。その際に材料が倒れ、材料と材料スタンド下枠の間に右手首を挟んで切断した。

現場で仮設工事が完了し、重機を撤収する際、重機の天窓を閉めたところ、右手薬指を挟んで裂傷を負った。

菓子パン梱包の段ボール箱を資材置き場に取りに行ったとき、段ボール箱が2段積みされたパレットの上段にあり、周りに機材（食型）があった。機材に上がって段ボール箱を取った後、機材に手をついて下りようとしたところ、機材が横滑りした。その際、約1.2mの高さから転落し、左膝を強打して打撲傷を負った。

工場敷地内で、フォークリフトが往来する通路脇にある自動販売機で飲料を買おうとしたとき、前方不注意で前進してきたフォークリフトと接触し、左足首を捻挫した。

カレンダー工程で、ワインダーの傾きを戻そうとして、走行カッターレールに左手を添えながら、右手でワインダーの作動スイッチを操作しようとした。その際、走行カッターの作動スイッチに触れ、走行カッターが作動し、左手中指と薬指に切創を負った。

墓石工事中、土と岩屑を深さ約1m掘り出すため、スコップに右足を掛けて蹴り込んだ。その際、スコップが岩屑に当たり、腰椎を捻挫した。

工場内に泥を溜める溝（約1㎡）があり、その溝の掃除をするため、走行クレーン（5t未満）で鉄板の蓋（1220×490×10㎜、60kg）を吊り上げた。その後、グレーチングを外そうとした際、吊っていたが鉄板が落下し、左手甲に当たって骨折し、中指に切創を負った。

踏み台上で、パーツフィーダの充填作業中、踏み台から下りた際に踏み外し、尻もちをつき、腰椎を圧迫骨折した。

木材を切削するため手押しカンナを使用中、回転中の刃に右手人差し指が当たり、切創を負った。

原料処理室で、床の清掃中、水をまきながら歩行した際、滑り転倒した。その際、右手を床につき、右橈骨遠位端を折った。

従業員駐車場で、帰宅中、運転席後部座席に荷物を置き、ドアを閉めるため、後ろに下がった際、踵の高い靴を履いており、バランスを崩し転倒し、右手首を骨折した。

工場内で、切断後の製品片付け中、足下の段差を踏み外して転倒し、製品に後頭部を打ち、頭部裂傷を負った。

工場内で、フレコン袋の中に入っていた紙袋（20～25㎏）を取り出そうと持ち上げた際、腰椎を骨折した。

工場内で、コンベア沿いを歩行中、作業手袋を外すことに気を取られ、コンベアの脚部分につまずき転倒した。その際、左手の平・左顎・右手首・右大腿・左胸下に打撲を負った。

倉庫で、番線をペンチで切断中、番線が跳ね左目に当たり、左目眼球破裂を負った。

工場で、布袋をセットした桶に豆腐の原料（液状）を投入し、袋（25㎏）を2人で1m隣に持ち上げ移動する際、急性腰痛症を発症した。

工場内で、刻印加工中、製品を取りに右手を伸ばした際、上で待機中の刻印機が下降し、製品と刻印の間に右手が挟まれ、右手示指と環指を骨折した。

クリーニング作業所で、段ボール箱（縦32㎝×横46㎝×高さ29㎝、5㎏）につまずき転倒して、左手首を骨折した。

敷地内で、4tウイングトラックに鉄屑・スチール棚の積込作業中、2段積みのスチール棚上段が荷崩れを起こし、左手が挟まれ、骨折した。

食器配送の積込中、コンテナの車輪下に足を置いたため、右足が轢かれ、骨折した。

単味の冷蔵庫内で、肉が載った台車を反転させているとき、撹拌機の突起部分と台車の間に指を挟んで、右環指・小指に打撲・挫創を負った。

織物工場で検反後の生地を畳んだ後、畳む台（折り畳み式）を上げるとき、台に付いているキャスターが外れて、台が倒れてきた。その際、台を上げる金具に右手の第1指と第2指の間が挟まれて打撲した。

2階作業場で、アルカリ液を抜いたバッテリー専用の台車を引いて動かしていた。そのとき、足を滑らせて後方に転倒し、背後に設置されていたベビーコンプレッサーに背中を打ちつけて肋骨を折った。なお、床は縞鋼板を使い、作業中は滑らないように長靴を着用しているが、アルカリ液の飛散により滑りやすい状態であった。

レストランの厨房に食器を運んでいる際、つまずいて転倒し、額、顎を打撲・裂傷を負い、4歯欠損するなどの負傷をした。

工場内で、高さ約2.5mの棚から電気ストーブ2台（約8kg、5kg）を降ろすため、作業台に乗りストーブを降ろし、下にいる従業員に手渡した。降ろし終わった際、右肩に痛みが走り、右肩靭帯損傷を負った。

工場内で、紅ズワイガニの脱甲エラ取り作業中、エラ搬送ベルトに落ちたカニの脚を拾おうとして、回転シャフトの下に左手を伸ばした際、アームカバーがシャフトに巻き込まれ、衣類も一緒に巻かれた結果、左前腕を締め付けて筋肉血種を負った。

トイレットペーパーの損紙を、フォークリフトで溶解パルパーに入れる際、何かが引っ掛かり、鉄のカバーが倒れた。フォークリフトのツメを利用してカバーを起こしたが、損紙がカバーに引っ掛かっていたので、損紙を処理しているときに、カバーが再び倒れ、足を挟み、右足甲を骨折した。

スーパーから商店街に移動中、段差を踏み外して正面から転倒したとき、とっさに右手をついて、親指側手首を骨折した。

プレス設置場所で、部品を曲げ加工作業中、足ペダルでプレスを作動させるが、気が付いたときにはペダルを踏んでしまい、左手を挟み、左手中指第一関節に創傷を負った。

フォークリフトとパレットリフターを用い配電盤を移動中、パレットリフターが固定できていなかったため、配電盤が横に倒れ、移動作業の補助で配電盤の横にいたため、左足・左手が配電盤と接触し、左足親指・人差し指を骨折し、左手中指先端に圧迫切創を負った。

充填包装室で調味液を攪拌して生産する工程で、調味液（約100kg）の入ったオケを台車から撹拌機に降ろす作業を繰り返していたところ、腰椎すべり症を発症した。

敷地内を歩行中に側溝の蓋に足が引っ掛かり、前向きに転倒して右手をついた際に手首を骨折した。

職場の従業員数名に新型コロナウイルスの陽性者が発生したため、PCR検査を受けたところ、当職員も陽性と判定され、新型コロナウイルス感染症による肺炎を発症した。

構内で、ボール盤を使ってパイプに穴を開ける作業中、軍手が刃に巻き込まれて左示指に切創を負った。

移動式クレーンのワイヤーの不具合を直すため、アームを下ろして点検する際、被災者はアームの着地場所に待機していた。クレーンの操縦者が操縦を行っていたところ、ワイヤーが切れてフック（長さ70cm、厚さ40cm、重さ70kg）が落下し、被災者の頭に当たって頭部外傷により死亡した。

工場内で、ミキサー（鶏肉と調味料を混ぜる機械）の清掃作業中、稼働させたまま行ったため、右手を挟まれて剥離骨折した。

工場内で製品を移動中、障害物を避けるためリモコンを持ち替えようとした際、製品から突出していた鉄板と障害物との間に右腕を挟んで骨折した。

構内で、トラックアジテータの洗車作業中、リアフェンダーステップに上がっていたところ、足を滑らせて1m転落し、腰椎圧迫骨折、後頭部打撲傷を負った。

商品の盛り付け作業後、余った原料を冷凍庫に返却する際、冷凍庫出口付近で足を滑らせて転倒し、右手首をついて骨折した。

工事現場で生コンを排出後、ポンプ車ホッパー上部で、残コンを搔き出して移動していた際、バランスを崩して落下し、右手首骨折、右肩・右足に打撲を負った。

工場で、床材（1×1.2m、5枚40kg）を天井クレーンで移動中、床材を結んでいた番線1本が外れて倒れ、左太腿に床材が当たって挫滅創を負った。

勤務終了後、タイムカードを打刻するため入室した。退室時、出入口付近で従業員1人と接触し、左足第4指を骨折した。

酒類を容器に詰める工場内で、1升瓶に詰めるライン作業中、王冠を付ける出栓機が正常に動作せず、機械のメンテナンスを行っている最中、スイッチをオフにし忘れたため機械が急に作動し、指を挟み左手薬指を骨折した。

工場の製餡室で、餡子の入っている番重をラックに入れる作業をしていたとき、床が濡れていたため足を滑らせて転倒し、右手を床につき手首を骨折した。

チョコレート製造工場で、手袋を着用しながら歩いているとき、床に置いてある樹脂パレットに足が引っ掛かり転倒し、右脛骨高原骨折を負った。

カゴ台車を後ろ向きで運んでいる最中、殺菌台車に接触し、右手首を損傷した。

客先のビニールハウスで、商品取付け作業中、乗っていた脚立からバランスを崩して転倒し、右尺骨骨幹部を折った。

両手でカンナ盤機に木材を押さえていた際、手袋ごとカンナ機に巻き込まれて、左環指末節骨開放骨折、左環指尖大部欠損を負った。

治具加工場で鋼材を切断機に載せる際、左肩に痛みが生じて、左肩筋断裂を負った。

工場内で丸パイプを切断する際、足下の鋼材につまずいて、右大腿骨頚部骨折を負った。

工場内で、20kgのユキス製品を持ち運んでいた際、段差を踏み外して転倒し、左膝、右肩、腰に打撲傷を負った。

刷り終わったポスターの包装作業中、パレットから作業台へポスターを持って移動していた際、パレットに足が引っ掛かり転倒して、前歯破折、上口唇裂傷を負った。

スパイラルフリーザーの製品出口で異常を確認し、元の作業場に戻ろうと振り返った際、後方に置いてあった台車に積まれたコンテナに衝突し、右目眉付近、右鎖骨、右大腿部、右膝を打ち付け、左手を骨折した。

製缶工場内で、ステンレス部品の角度を修正するため、プレス機で山側から押した際、固定されていなかった部品がずれて、押さえていた左手薬指が挟まれ、軍手は着用していたが骨折した。

出荷場の荷物搬入口でカゴ台車を移動させようとした際、車輪のストッパーの金具に足を引っ掛けてつまずいて転倒し、右手をカゴ台車に挟み、骨折した。

パスタボイル室清掃中、排水溝に足を滑らせて転倒し、背中を打撲した。

工場のハムソーセージ加工室で、冷凍イベリコ豚の端材を4等分にナイフでカットする際、肉が固くてナイフが横にずれ、右手親指の付け根に挫傷を負った。

生コンクリートミキサー車の工場内での点検作業で、車の後部ステップより足を滑らせて地面へ落下し、尾てい骨・骨盤を折った。

サンドイッチラインの先頭で、パン出しの作業をしながら塗り作業をしており、行ったり来たりをしていた。近くにあるシンクで手洗いを済ませ戻ったところ、他の作業者が置いた番重と台車に気付かず、つまずいて転倒し、床に右手を強くついて手首を骨折した。

食堂厨房で作業中に、米袋（20㎏入り）を移動させている際、床のフローリングのつなぎ目部分で左足がつまずいて、横向きに転倒して腰、足を強打して、左大腿部分を骨折した。

鳥を処理加工する工場内の砂肝を処理する場所で、砂肝処理機を掃除する際、砂肝を粉に割る機械が動いている状況で、指が入らないように設定してあるガードを除いて指を入れて、右手人差し指が回転している刃に当たり、裂創を負った。

作業場で125㎜角、45kg、4.5mの看板用鉄骨材を作業台に載せて、取り付け金具を溶接する作業を行っていた。溶接面を変えようとして骨材を両手で持ち上げ回転させた際に、骨材の左側が作業台から落下し、左足甲部に当たり、骨折した。

病院の当直室でベッドメーク作業時、布団類を載せておく3段ラックを移動した際、四隅を止めておく金具が外れて布団類が落下し、ラックが動いたため前のめりになって右膝を床につき、右膝蓋を骨折した。

工場内の木毛作業部で、木毛機により木毛削りの作業中、木材を押さえていた左手がエアシリンダーにより開閉する木材固定ガイドと木材の間に挟まり、左手親指に裂傷を負った。

業務に使用する備品を両手に持ち、階段を下りている最中、左足がもつれて転倒し、6段目から転落して膝から床に落下して左足膝下部に裂傷を負った。

廃棄するごみを回収後、ごみを抱えたまま送液ホースを跨いで通行しようとしたところ、足が送液ホースに引っ掛かって転倒し、右肘関節脱臼、右手首捻挫を負った。

配送のため厨房から車両にお弁当等を運んだ後、台車を厨房内に戻そうとスロープを押して上っていたところ、台車の取っ手のヒンジが外れて取っ手が前に倒れ、自身も前方に転倒し、右手首、右手親指付根を痛め、骨にヒビが入った。

加熱室の冷凍庫の中の空トレー1列（16段）を作業室へ出そうとして、後ろ向きで引っ張っていた際、冷凍庫の開閉ボタンをトレーで押してしまい、扉が閉まって体が挟まり、全身打撲を負った（開閉扉安全センサーの確認をしたが故障はなかった）。

盛り付け室内で歩行中に、ホワイトボードに右足を引っ掛けて転倒し、前のめりに倒れて両手をつき、右腕骨にヒビ（疑い）を負った。

作業場内にて金網で製品の製作作業に従事していた。金網の端部を曲げるための機械を操作していたとき、回転するフック状の金具（5㎝ほど）に作業用手袋が挟まり、手袋ごと引き込まれ右母指に裂傷を負った。

センター内調理場裏で、下水の汚泥除去時にマンホールの蓋を開ける際、マンホール取り出し金具が外れ、蓋が右足親指の付け根に落下し、骨折した。

工場内で鉛溶解炉にコークスを投入する際、コークスが大きいのでハンマーで砕こうとハンマーを振り下ろしたとき、ハンマーの頭が外れて、勢い余ってハンマーの柄が足に当たり、左足の脛に打撲傷を負った。

工場敷地内駐車場から、工場入口に歩いている途中、側溝の蓋につまずいて転倒し、両手、左膝に骨挫傷を負った。

工場内で清掃作業中、ホース（約2㎝）につまずいて転倒した際、左膝を強打し、左膝蓋骨を折った。

加工場で供給機から欠けた海苔が流れ丸刃の場所に引っ掛かった際、右手を機械に入れて取り除こうとしたところ、右手人差し指および中指が丸刃に触れ、裂傷を負った。

ステンレスタンク（500㎏）をローラーで溶接中、中腰だったため、バランスを崩して足がよろけ、後ろ向きに倒れて背骨を折った。

事業場内で業務が終了し、タイムカードを打刻するため工場から中庭を通って事務所入口に向かっていた。そのとき、中庭に置いてあった、組み立て前の部品が積まれたパレットに左足を引っ掛けて転倒した。その際、左腕と左脇腹を地面に強打し、左第8肋骨を折り、左手に挫傷創を負った。

勤務時間に会社から2分くらいのところで昼食の弁当を購入し、店舗の出口で傘を取ろうとしたところ、体のバランスを崩して足をひねり、左足を骨折および靭帯損傷を負った。

工場フライ室内で作業終了後、ゴミ捨て場から戻ってきたときに、床の清掃をしていなかったため、滑りやすい床を歩いて転倒し、後頭部にたんこぶ（皮下血種）を負った。

工場内でバスの整備作業中、車両の前扉から降車したときに、地面に置いてあったエアーホースに気付かずに先端金属部分を左足で踏みつけた。その際、バランスを崩して足首をひねり、左足の小指を骨折した。

洗浄室で飯函を洗浄する仕事をして約1時間後より右足首に違和感を覚えたが、浸漬飯函受け取り担当（30分）、蓋受け取り担当（30分）、シートシャッター入れ込み（30分）の作業を続けた。その際、右足首内側に炎症を発症した。

工場内でカップ出しの作業中、右手で台車に載った番重を体の手前に引きながら後方にあった台車を左足で移動させようとした。そのとき、左足が台車の上に乗り、動き出したため、バランスを崩し左手を床について転倒し、左手首を骨折した。

朝礼・ラジオ体操に参加するため工場内を歩行中、検査ピットを跨ごうとしたところ、バランスを崩して転倒した。その際、右目付近を地面に強打して骨折し、切創を負った。

降車する際、車止めを踏んで右足首を捻挫した。

工場内で故紙梱包機械の操作中に、結束用の針金が切れたので、つなげようとした。梱包機の扉を開けて針金を引っ張った際、勢い余って背後の扉に体がぶつかり、その反動で扉が閉まりそうになった。体を反転して回避したところ、左手が梱包機と扉に挟まれ、薬指を骨折した。

洗い場で、酒造用具の滅菌作業中、本来であれば耐熱ゴム手袋を着用するところを、軍手を着用していた。そのため、熱湯の中の用具を取ろうとしたとき、右手中指と薬指に熱傷を負った。

工場の解体室で片付けをしていたとき、ガラ昇降コンベアと接触防止保護カバーとの間にガラが落ちていた。機械が稼動した状態で取り除こうとしたため、コンベアの昇降板とコンベアの間に右手を挟まれ、手のひらに切創を負った。

出荷場でレールをパレットに載せようとしたとき、荷崩れ防止用パーツを付けようと後退したところ、足をくじいて転倒した。その際、レールが左足に落下して骨折した。

工場内で、シャーリング切断機で長さ1,000㎜×幅15㎜の鉄板を切断作業中、切断機に押し込んだ際、右手中指の先端を挟み、裂傷、骨折を負った。

エアホース置場前で、エアホース（2㎏）を片付けるため手で運搬中、ハンドリフトの爪をまたぐ際、爪に右足先が引っ掛かり転倒し、膝を地面に打ち、右膝の半月板を骨折した。

工場製本室で、包装する作業台で製品（印刷物）の包装作業中、足が床上の延長コードにつまずき転倒した。その際、頭、右肩、右腕を床に打ち、打撲した。

工場で、金属加工品（重さ13㎏）を搬入中、段差につまずき転倒し、金属加工品と床の間に両手が挟まれた。その際、左右人差し指・中指・薬指・小指を骨折した。

工場内で、クリームボウルを洗浄するため取り出した際、別の台車を掴んで不安定な体勢となり、バランスを崩して転倒し、台車と床に全身と足を打ち、全身打撲、足に捻挫を負った。

工場の資材置場で、フレーム（60㎏）を搬送中、バックしてきたフォークリフトに接触して転倒し、右足をリフトでひかれ、右寛骨臼を折った。

工場入口で、帰宅するため、作業靴を脱ぎ外履きと履き替えた際、シューズロッカーの脚につまずき転倒した。このとき、右橈骨を折った。

工場内で、ボール盤を使用し部品の穴あけ作業中、切りくずを除去しようと手を出した際、主軸に手が巻き込まれ、右手薬指に切傷を負い、手の甲を脱臼した。

凍結庫内で、床の清掃（氷取り）中、床面が凍結しており、足が滑り転倒して、頭部に打撲を負った。

工場内で、キャップシール作業中、商品（1本380g）を段ボールケース（54本、21㎏）に移し替えた際、作業台（1500㎜×450㎜×800㎜）の脚1本が老朽化により破損し、作業台が傾き、右足甲に落下した。このとき、右足甲に打撲を負った。

左膝に骨挫傷を負った。

食品工場で、おこわをラインベルト上に置いた番重で受ける作業中、ラインベルトの傷つき防止用のシートがズレたため、シートを取ろうとした際、回転するラインに左手甲と膝下に櫛が絡み、左手甲打撲、左前腕裂創を負った。

検品室で作業中、場所を移動した際、パレットにつまずき、転倒して、額右上部に切創を負った。

工場内で歩行中、床面排水桝につまずき、前方へ転倒して、右膝を骨折した。

工場作業中、H鋼（200㎜×200㎜×5m）を天井クレーンで移動しようと吊り上げたとき、右足に向かって荷ぶれして右足脛に当たり裂傷を負った。

センター内の構内入口で、作業中に呼ばれて振り返ったときに膝をひねって、右膝の捻挫・靭帯損傷を負った。

75tプレスの機械で鉄板を加工する際、左手甲をプレス機に挟み、左示指伸筋腱断裂、左第3・4・5指切断、左手中指基節骨骨折、左手部尺骨動脈損傷を発症した。

工場内で、ローラーラインに製品を押し込むとき、足を踏み出し、ネズミトラップ用に固定された段ボールを踏んで転倒した。その際、立て掛けていたトレーに右手が接触して薬指を骨折した。

工場内の造型場所で、不要になった砂をバケツで運ぶ際、エアーホースに左足を引っ掛けてつまずき、テーブルに左脇腹をぶつけて倒れ、後頭部と背中全体を強打し、腰部捻挫、頭部打撲傷他を負った。

ケーシング装置から出てきた番重に入った製品の検品作業中、番重から落ちた製品を拾う際、次に流れてきた番重に押されて、右手第5指をコンベアとコンベア横のカバーに挟んで切断した。

昼休憩後、作業机から立ち上がるとき、ブランケットが床に落ちて、踏んだ際、滑って足をひねり転倒して、右足首を骨折した。

工場で、4階から2階選別工程管理室へ移動中、4階目視選別室の入口横廊下でつまずき、壁に衝突し、額と口に裂傷、打ち身を負った。

製麺所内で、素麺を台車に載せて運搬中、方向転換した際、濡れた床で滑って転倒し、左手をついたため、左手首を骨折した。

シャフトを切削のため、旋盤で作業をした際、軍手が巻き込まれて、右手小指を脱臼し、右肩腱断裂を負った。

カット室で、野菜の脱水作業中、脱水機の外蓋を開けて、右手で回転中の中蓋を開ける際、接触し、右手中指を骨折した。

退社して駐車場を歩いていた際、荷物を搬入するためバックで走行してきた車と接触し、転倒して頭部を打撲した。

80tプレスで押し曲げ作業中、マグネットを左と正面に設置していたが、何らかの原因で正面のマグネットが手前に落下して、スイッチを繋いでいる治具に当たってプレスが起動し、左手を挟まれて環指・示指・中指・小指を切断した。

工場内で中2階から回転用機械を天井クレーンで作業床に置き、自身もはしごで下りていた際、はしごが滑って転落し、右下肢に裂創を負った。

工場内で、高さ100cm程に積み上げられた箱から原材料（5kg×4枚）を解凍用コンテナに移す際、1枚取り出そうとしたところ凍っていたため2枚張り付いており、下段の原材料が左足に落ちて第1趾を骨折した。

栽培ハウス内ではしごに上がって収穫作業中、振り向いた際にバランスを崩して転落し、右上腕を骨折して右眉に挫創を負った。

菓子係仕込エリアに油を取りに行った際、床が濡れていたため足を滑らせて転倒し、右足大腿骨にヒビが入った。

工場内でフライス盤の作業中、ワークを固定するためにプラスチック製ハンマー（直径3～4cm、約1kg）で叩いた際、左手人差し指に接触して挫創を負った。

工場内で、スロープに上って洗浄済みのコンテナカゴ車を搬入していた際、カゴ車の脚部分が引っ掛かって支えきれずに転倒し、頭部外傷・頭皮挫創を負った。

給食の配膳を終えて棟内を歩いていた際、手にボウルを持った状態でつまずいて転倒し、右膝に骨折、打撲を負った。

製麺場で麺の裁断中、裁断機に右手が接触して、親指に裂創を負った。

工場内で清掃作業中、足下の原料キャリー転落ストッパーに気付かずつまずき、50cm下の床に転落して左足の靭帯を損傷した。

増築現場の生コン立ち上がり作業で、一輪車に入れた生コンを角スコップで型枠の中に入れる作業中、一輪車の生コンが無くなったので移動するため、一輪車の取っ手を肘に当て抱えて旋回したところ、右肩がブツッと音を立て激痛が走り、外傷性肩関節周囲炎を負った。

工場内にある船台で、隣の船台に移動する際、同じタイミングで台車を下げ、ウィンチと台車を繋ぐワイヤーが40㎝ほど跳ね上がり、そのワイヤーにつまずき転落し、体を支えようと左手首を骨折し、右膝・右下腿に打撲擦過傷を負った。

加工現場へ階段で移動中、足を踏み外して下から6段目のところから下へ転げ落ち、左足甲を折った。

銀行へ両替に行く途中、駐車場に車を止めて歩いていたところ、銀行入口付近で石につまずき足をひねって転倒した際、左足第2、3、4、5趾を骨折した。

信号が赤になったので直進したところ、自車右側から来た車両が自車右前方に衝突し、右肩腱板を断裂した。

工場内で、生コン車に取り付けているシュート袋を抱えて洗車場に戻ろうとした際、無理して抱えたため腰に激痛が走り、第2腰椎圧迫骨折を負った。

木材工場内で、板材に手押しカンナ機を使って加工していた際、左手を上部に右手をその後ろに添えながら作業していたところ、右環指に挫創を負い、右拇指と小指を切断した。

巡視船のプロペラ取り外し作業中、チェーンブロックを介して吊り上げ、パレットに降ろし終える寸前に船体取付ボルトが折れ、被災者の左足首辺りにプロペラが滑るように落ちて骨折した。

浄化槽管理業務中、足場の開口部を跨いで移動する際、左足を踏み外して転倒し、左足、左手、顔に打撲、挫傷を負った。

木工作業所で、製材機を使いベニヤ板を切断作業中、右手親指に挫創、爪下挫滅創を負った。

病棟で、配膳車を引いている際、配膳用シューズのグリップがかかりすぎてつまずき、前方へ転倒して右膝を床に強打し捻挫した。

工場の仕分けスペースから朝タペストリーを店内に運んでいるとき、焼き釜の作業台の横に台車が置かれていて、両手がタペストリーで塞がり、下が見えなくて右足が台車に引っ掛かり、そのまま倒れ膝を強打して骨折した。

会社敷地内で、工場から休憩室へ移動する際、凍結した路面で滑って転倒し、腰を骨折した。

配膳時、水トロミを床にこぼしたため、すぐに清掃したが完全に落とし切れておらず、床が滑りやすくなっていて、足を滑らせて転倒し、右足をひねって骨折した。

第一工場から第二工場へ移動中、入口の坂で路面が凍結しており、足を滑らせて転倒し、右手首を骨折した。

倉庫で、トラックにリフトで積み込み中、荷台に上がり積み荷を見ながら歩いていたとき、足がもつれて前のめりになり、荷台（高さ1m）より頭からアスファルトの上に転落した。その際、顔面を打って、眼高底骨折を負った。

出勤時、従業員玄関前で送迎車から降りた際、右膝をひねって捻挫した。

工場内で年末恒例行事の餅つきで臼の中の餅をこねる作業中、振り下ろされた杵（12㎝×40㎝、4.2㎏）が頭頂部に当たり、打撲、裂創を負った。

帰宅途中、会社裏の駐車場で足下がツルツルだったため、滑って右肩を下に転倒し骨折した。

駐車場に止めてある自車で休憩を取ろうと、ドアを開けたとき、足下の凍結面に滑って転倒し、左手首を地面について骨折した。

終業後、2階事務所から帰る際、2階階段の中段（踊り場）の1つ上段で右足を踏み外し、踊り場に右足甲をひねるような状態で倒れ、右足を捻挫した。

加熱殺菌室の出入口付近で大掃除中、手掛けていた1台分が終了し、次の台車を取りに行こうと1、2歩入室したときに足を滑らせて後ろへ転倒し、後頭部を床面に強打して打撲を負った。

車検場ピットに車両を停車させ修理作業中、助手席側から運転席側に移動しようとした際、足下がピット内に入り、体ごと落下し、右胸の肋骨を折った。

木材工場内で、製材完了後に製材品と背皮の仕分け整理を2人で行っていた際、背皮を反転させたときに、左小指を強打して骨折した。

食器洗浄中に食事を終えた1人分の食札を返却するために、休憩室に向かう途中で、足下に水滴があるのに気付かず、転倒し、右肘を強打して骨折した。

工場内で製品の原料を取りに行く際、空トレーが170㎝位積み上げられた脇で、反対側で片付け作業のため移動中であった台車（長さ60㎝×幅40㎝×高さ120㎝）と出会い頭に衝突し、転倒した際に膝を地面に打ち、左膝骸骨骨折を負った。

フレームの錆を落としているとき、サンダーの刃がこぼれて左の手首に刺さり、裂傷を負った。

工場車庫前で木製の棚の整理中、棚を横に倒しているときに手が滑り右足に棚が落下して、右母趾開放性粉砕骨折を負った。安全靴ではなく長靴で作業をしていた。

工場内で厚さ1㎜のメラミン化粧板を昇降盤で裁断中に、左手で材料を押さえながら右手の親指で材料送る際に右手親指が刃物に接触し、右母指挫創を負った。

工場内で養生室扉の修理のため、骨組み状になっている扉に足を掛けて登って作業していた。作業中に着用していたジャンパーが引っ掛かり、それを外そうとしたところ、足を踏み外して転落し、腰部、右足等を強打し、右大腿部を骨折した。

工場クリーンルーム内でクリーム拭き作業を別の担当者と交代するため、ステップ台から下りようとした際、ステップ台から下りきる前に次の担当者がステップ台に乗ってしまい（担当者同士の接触はなし）、バランスを崩して後ろ向きに倒れ、腰部を打撲した。

工場で業務終了後、敷地内の駐車場に向かう途中、階段を下りる際に最後の2段目で足を踏み外して、前のめりに転び左膝蓋骨を折った。

事業所で溶解作業のため、電気炉に投入する材料を数えていたところ、作業に集中してしまい、電気炉の投入口付近から下層広場に転落（高さ約2m）し、頚椎損傷を負った。

寿司ラインで寿司事前成型時に、成型ラインへ戻る際、空番重からこぼれた水たまりの場所に足を滑らせて転倒した。その際、尻もちをついたと同時に右手を打撲し、右橈骨遠位端骨折、腰椎挫傷、両臀部打撲を負った。

工場内で、1階から2階へリフトを使用して布団側の搬入作業中、外階段を下ったとき、階段を踏み外して転倒し、第一腰椎圧迫骨折を負った。

製品を運ぶコンベアに手を乗せているときに、稼動させるためのペダルを踏んで、手袋がローラーに巻き込まれ左手の指を挟み、左手示指、中指、環指を骨折した。

社内職場でジャガイモプールから移し替える作業をしていた際、無理な体勢だったため、腰を痛め腰椎圧迫を負った。

1F計量室でブラウニーペーストを作っているとき、移動しながらオリコンドーリーにつまずき、転倒して床に右膝を強打し、関節後十字靭帯損傷、関節内血腫を負った。

のり巻き成型室で、作業終了後の清掃作業中、床清掃をするため、ベルトコンベアを移動しようとしたときに、電源コードにつまずいて転倒し、右足を強打して右大腿部を骨折した。

製品の出荷場所で、片手に荷物を持ったまま出荷の製品に付いている明細を付け直そうとした際、バランスを崩して転倒し、右足の踵を骨折した。

病院の同僚に新型コロナウイルス陽性者が発生したため、PCR検査を受けた結果、陽性と判定され、新型コロナウイルス感染症を発症した。

発熱しPCR検査で陽性と判定され、新型コロナウイルス感染症を発症した。

工場前（工場敷地内）で、納品する手すりをトラックに積み込み、荷台から降りるとき、トラックの横に置いてあった、次に積み込む手すりの上に乗ったため、ひねった足首を捻挫した。

本社作業台でガス溶接をしていたとき、作業服の上の前掛けに火の粉が引火したことに気付くのが遅れた。そのとき、後ろに水バケツを用意していたが、気が動転して消火に手間取って、両手首および両太股に火傷を負った。

センター内洗浄室で洗浄後の床水切り作業中、後ろ向きに移動していたとき、ごみ受け回収のために外されていたグレーチングに気付かず、約20㎝落下し、右足首に捻挫傷を負った。

工場の大掃除のとき、工場内の下水溝の上にある鉄の網に股を大きく開いた状態で足を滑らせた際、腰の筋と軟骨に損傷および股関節に損傷を負った。

工場内で大掃除のため、作業棚に乗り、プレスブレーキにシートを掛けた後、一段下の作業台に下りようと左足を掛けたところ、踏み外して床に落ち、左足の膝下に打ち身を負った。

工場内の男子洗面所の清掃を行ったとき、椅子の上に立って高所の掃除をしようとしたところ、不安定な状態にあったため、バランスを失い、椅子から落下し、右踵を骨折した。

会社工場内で、紙やすりで旋盤加工仕上げ中、素手で作業すべきところを手袋をはめて作業をしたため、機械に右手親指を巻き込まれ切断した。

包装機で作業中、トレーを整理するため移動したとき、作業台の角につまずいて転倒し、右膝に挫滅創を負った。

業務終了後にタイムカードを打刻し、更衣室に向かうため、廊下を小走りで移動した。その際、持っていたユニホームに足を引っ掛けて転倒し、左足首を骨折した。

製造現場で、タンブラー（混合機）の清掃中、タンブラーが大きいので脚立に乗って手を伸ばしたところ、脚立上で足を滑らせて落下した。その際、左肩を床に打ちつけて脱臼した。

弁当盛り付け室で、出来上がった弁当に販売ラベルを貼るために移動しようとしたとき、同じ作業をしていた他の従業員と接触し、前方に倒れた。その際、コンクリート地面に左膝を強打して骨折した。

事務所内で、天井エアコンフィルターを取り外して掃除するため、キャスター付きの椅子（高さ43cm）を使い、机（高さ70cm）に上がった。下りる際に椅子が動き、バランスを崩して右手から落下し、手首を骨折した。

工場野菜加工室で、スライサーでネギのカット作業中、機械に残ったネギを取り除く際、惰性で刃が動いており、刃に左手が当たった。その際、防切創手袋は着用していたが、左手中指切断創、左手示指切創を負った。

工場内で、梱包資材の組立作業中、鉄製の支柱を取り出し、手袋を外し、右手で掴んだ際、右手親指に切創を負った。

工場で、鋳込み作業中、金型の交換を不注意で自動のまま作業した際、溶けた金属が噴出し、左手親指に掛かり熱傷を負った。

工場内で、冷凍パン製造機のローラーに手を挟み、右手中指、薬指、小指に創傷を負った。

フランジ（50㎏）の取付、寸法出し作業中、フランジの振れを右手で止め、左手ハンマーでフランジを叩いた際、外れてフランジと床で右手が挟まれた。このとき、右手薬指に圧迫裂傷を負った。

工場内で、プレス機で加工中、慌てており、プレス機の上に置いた材料のズレを修正するため左手を出した際、起動スイッチを押し、左手人差し指と中指をプレス機の間に挟まれ、左手指尖部を切断した。

工場内で、多数新型コロナウイルスの感染者が発生し、業務で不特定多数の接触があり、PCR検査を実施し、陽性判定となり、新型コロナウイルス感染症を発症した。

水産調理作業場で、原料開封中、床が濡れており、スポンジが地面に落ち、スポンジで足が滑り転倒し、右手をつき、右手首を骨折した。

工場内で、鉄板を曲げる機械の操作中、足でフットペダルを踏み、上から押さえ板が下りてきた際、右手首が挟まれ、右前腕を不全切断した。

土場で、管の上に乗り、鉄板の間に木の板を挟み込む作業中、足下がぐらつき、飛び降りた際、管が転がり、左半身に当たり、骨盤・肋骨・左鎖骨を折り、肺気腫を負った。

洗浄室で、サンテナ洗浄中、台車に載っているサンテナを後ろ向きで移動した際、リフターに足が引っ掛かり、転倒して、頭部に打撲を負った。

工場内でバックしてくるリフトに接触して転倒し、リフトのタイヤに巻き込まれて右足踵を骨折した。

休憩室の掃除作業中、折り畳み椅子の上に乗ってロッカーの上を拭いていたところ、バランスを崩して椅子ごとひっくり返り、左手と左胸を強打して、左肘と左胸肋骨を折った。

鉄粉出荷場内で、2段積みの下段フレコンの吊紐が倒れており、立てるため、吊紐を持ち上げたままフォークリフトの爪が入ってきて、右手を離そうとしたが、2本の吊紐間に手袋の先端に引っ掛かり、右手母指を切断した。

工場内で、揚げたパンをトレーに載せて、店舗に持って行く際、足を滑らせ右肩から落下し、脱臼した。

工場でバイブレーターピットの清掃中、架台を吊り上げ、斜めに傾いたため、架台下部の引っ掛かりを外そうと手を入れたところ、吊治具が外れ、落下した架台とコンクリート床の間に腕を挟まれて、右前腕を骨折した。

ちくわ工房内製造エリアで、作業靴を履いて冷蔵庫のフィルターを洗浄後、製造エリアで使用したホースを片付けようとした際、右足が滑って転倒し、右大腿骨転子部を折った。

作業場で、検量物（1～2kg）を検量中、持ち上げた際に激痛が走り、腰椎を圧迫骨折した。

工場内の旋盤作業中、加工物（10kg）の脱着時に足を滑らせ、加工物と機械の間に指を挟んで、薬指と小指を骨折した。

資材倉庫建屋内で、溝形鋼（長さ5.5m、重さ73.7kg）をホイストクレーンで持ち上げるため、ワイヤーを通す作業中、溝形鋼の片端を手で持ち上げようとしたが、上がらず、腰に強い痛みを感じ、尻もちをつき、第4腰椎を圧迫骨折した。

工場作業場で、パレットに商品を積み降りるとき、足を滑らせバランスを崩した。その際、前方の机に左手を置いて体を支えようとしたが、支えきれず、左肩の筋を断裂した。

学校給食センター作業場内で、配食用コンテナ回収後の清掃中、水切りのため、ステンレス製のコンテナを傾けたところ、左足が滑り、床に倒れ込んだと同時に、左足をコンテナに強打し、左足関節内顆骨折を負った。

作業場で片付け作業中、物を持って移動していた際、階段最上部で足を踏み外して6段下まで滑り落ち、胸部を打って左肋骨を折った。

駐車場で交通整理中、溝に転落して肋骨と左足を骨折した。

ハンマー等の工具類が箱の上に置かれていた。その近くを通った際に箱に接触してハンマーが左足に落下し、安全靴を着用していたが、小指を骨折し、人差し指・中指・薬指を打撲した。

スライサー前から計量器前に移動する際、番重を避けようとしてつまずき、転倒して右膝蓋骨を折った。

工場内でNC旋盤作業中、ロール軸部をペーパーで磨いていた際、ペーパーと軍手が引っ掛かって手が巻き込まれ、右手第3、4指を脱臼・裂傷し、手首を骨折した。

社内倉庫の屋根を吹付塗装中、高さ1.8mの脚立上でバランスを崩し、慌てて地面に飛び降りたところ両足踵を骨折した。

水路改良の工事現場で、大型水路の荷卸し作業中、トラックのアウトリガーを下降させる際、直下に左足があることに気付かず操作したため、親指の爪に挫傷を負った。

高さ約1.5mの足場上で、ベルマウス取付作業を行っていた際、バールでこねてベルマウス位置調整をしていたところ、バールが外れた反動で転落し、右鎖骨と腰椎を骨折した。

工場内で、カイワレのパック詰め作業中、床に置かれていたトレイを踏んで足を滑らせ、大きく開脚したところ、右太腿部に肉離れを起こした。

屋外トイレから出る際、出口と道路との境界段差（約5cm）でつまずいて転倒し、右上腕骨と肋骨を折った。

包装作業後、2人でテーブルリフター上の半製品にナイロン袋を被せていた際、被災者の足が鉄板の下に入っていることに気付かず、テーブルリフターを下げたため、右足が鉄板に挟まれて親指を骨折した。

包装室ラインの下取り作業中、金属探知機に商品が詰まったため、取り除こうとして番重に足を引っ掛けて転倒し、恥骨と座骨にひびが入った。

業務終了後、戸締りをしようと工場の扉（手動式、大型スライド扉）を内側から一人で閉めたところ、勢い余って行き過ぎたため、少し戻そうと引っ張った際、支柱と扉の間に指を挟み、右手人差し指末節骨を切断した。

リサイクル工場内の生産ライン稼働中、磁選機のベルト内側に入り込んだ金属片を取ろうと、生産ラインを止めないまま金属片を掴んだところ、右中指先も一緒に磁選機のアイドラとベルトの間に挟まれ、骨折した。

木の伐採作業中、地上約3mの太い枝にまたがって、チェーンソーで切り落とそうとした際、切断されかかった枝が被災者の左足側に倒れ、幹と枝に挟まれて足首をひねり踝部を骨折した。

給食センター調理室で、大掃除で殺菌灯上部のホコリを取ろうとして、脚立を壁に立て掛け、支えていた人間が一瞬手を離した際、壁から脚立が滑り落ち、そのまま脚立と一緒に垂直に足から落下し、左膝下5㎝に皮膚裂傷を負った。

しいたけ整形後の棚を2人で移動中、被災者は前方向へ進む棚側を持ち、棚を引っ張りながら後ずさり移動をしていた。移動時に通路に一台別の棚が置いてあることに気付かず、そのまま後ずさりし、被災者が持っていた棚と、通路に置いてあった棚に左手を挟み込み、左手首を骨折した。

パン生産終了後の切り替え作業中、被災者が箱の整理をするために振り返った際、後ろを通行していた従業員の足に引っ掛かりつまずいて、右膝を床にぶつけてヒビが入った。

倉庫のリフト専用出入口付近で、荷物を搬入出しているリフトに接触し、後方へ倒れて尻もちをついた際、右肩の腱板を断裂した。

大根の皮むき後、台車に載せ冷蔵庫へ搬入する際、左足を轢いてしまい、左第3趾中節骨を折った。

自社敷地内で、生コン車のタイコ拭き上げをしている際、脚立が壊れて転倒し、後頭部を強打し、外傷性くも膜下出血、急性硬膜下血腫および脳挫傷を負った。

真空包装機のポンプを交換するため、予備のポンプを搬出しようとした際、搬出するポンプにフォークリフトの爪を差し込み引っ掛けて動かそうとしたところ、爪の片方が外れポンプを支えていた右手を挟み、右母指基節骨を開放骨折した。

工場内炊飯ラインの機械トラブルのため、蓋を持ちながら脚立を下りているとき、防護柵を固定する金具に左膝を強打し、裂傷を負った。

工場内でシャッタースラット製作中に、帯鋼約200㎏を移設中に斜めになって倒れ掛かり、左足に落とした。安全靴は使用していたが左足腓骨を折った。

工場3階の豚肉加工室でスライサーの清掃作業中、床に散乱している肉片等に右足を滑らせ後方に転倒した。その際、お尻と右手を床につき右橈骨遠位端を折った。

駐車スペースから事務所に戻ろうとして歩行中に、凍結していた地面で転倒し右手首を骨折した。

工場にてプラスチック製のまな板（縦1.5m×横1m×厚さ1㎝）を作業台の上に3枚並べていたのを片付ける際、隣の作業員と接触した弾みでまな板がずれてまな板同士の間に指を挟み左手第3、4指打撲および第4指骨折の疑いを負った。

出勤時、構内の駐車場に車を停め、従業員玄関に向かう途中、従業員玄関前で足を滑らせ、背中から転倒し腰に打撲を負った。

朝食配膳後の後片付けで、外に生ゴミを捨てに行こうとしたところ、路面が凍結していて長靴を履いていたが滑り転倒し、左手首を骨折した。

駐車場で車を降りたとき、凍結した場所で転倒した際、右手をつき、右手首骨折を負った。

勤務先駐車場で、正面玄関まで歩いていた際、凍結した路面で転倒し、急性硬膜下血腫を負った。

ビニール工場内で片付けをしていたとき、機械から出ているケーブルを踏み、バランスを崩し、右足甲の外側部を骨折した。

工場加工室内で、休憩のため移動中、床にこぼれていた洗剤に足が滑り転倒し、右手を床につき、右橈骨を折り、右上腕に打撲を負った。

作業場で、床の水清掃後、濡れた箇所で転倒し、左橈骨を折った。

駐車場で、自車後部ドアを開け荷物を積込中、路面が濡れていて、足が滑りバランスを崩し、左足をひねり、左足首を剥離骨折した。

工場内で片付け中、両手で包丁の入っただしを持ち、足下が見えないため、つまずいて前に倒れ、ステンレス机の角に額をぶつけて、裂傷を負った。

ゴミ収集を終え、廃棄物庫に運ぶ途中、雨交じりの雪が降っていて、気温は低く路面は滑りやすくなっており、滑って転倒し、その際、右手を地面につき、右橈骨尺骨遠位端を折った。

朝出勤して駐車場に車を止め歩き出したところ、滑って左肩を下に転倒し、左上腕を骨折した。

事業所製材工場内でパネルソーを操作中、そのパネルソーが倒れてきた際に、パネルソーと置いてあった木材の間に体が挟まり多発性肋骨骨折、および肺挫傷を負った。

製作所内で金属加工の業務請負中、構内の積み込み置き場で梁（700㎜×250㎜×8000㎜）の積み込み作業を搬出業者の運転手と行っていた。高さ2.5m位のトレーラーの荷台で、当該の梁を2段目に積み上げるため、1段目の梁に上がりクレーンのペンダントスイッチを操作しながら梁のバランスを取っていたが、梁に煽られるような体勢になり、危険を感じて荷台から飛び降りて左足首に亀裂骨折、陥没骨折を負った。

荷物の積み込み作業後、荷物の上から後ろ向きに飛び降り、踵から着地した際に腰椎捻挫を負った。

階段を下りていたところ、足を踏み外して右足首の靱帯を損傷した。

作業場でカットソーを使って木材を切る作業中、木材を押さえていた右手の軍手が刃に引っ掛かり、右手が巻き込まれて中指と薬指を切断した。

作業場で製品箱詰め作業中、時間確認のためライン脇の通路を移動した際、排水用配管につまずいて転倒し左手中指を骨折した。

工場で、コンベアで流れてくる丸太（直径10～40㎝×長さ2m、10～50㎏）の向きを揃える作業中、右手に持ったトビを振り下ろした際にコンベアの枠に足が乗り、滑って転倒して右手首を反対側のコンベアの枠に打ち付けて骨折した。なお、安全靴は使用していた。

保全作業場で、右手でサンダーを持ち、左手でフラットバーを押さえて削っていた。その際、サンダーが滑って左手親指に接触し、伸筋腱が断裂した。

休憩室で、壁に寄り掛かって座っていたとき、休憩時間が終わったので立ち上がろうとした。その際、後ろに重心が掛かり、腰から壁に寄り掛かる形となり腰を打撲した。

スリッターブースで副資材の準備中、担当者が不在だったので、自己判断でエルダーに原紙を載せる作業をした。その際、腰に違和感があったが、定時まで作業を継続したところ、翌日に急性腰痛症を発症した。

パレットを運ぶ際、移動スペースが狭かったので、すのこにつまずいて転倒し、右肩と右膝を打撲した。

工場内で、回転しているタンブラーの脇をすり抜けようとしたところ、衣類が巻き込まれて腰を骨折した。

工場内で、ハンドリフターを使って、梱包材が入ったパレティーナを倉庫から運ぶ途中、リフターを下ろすレバーに触れ、リフターが下がった。その際、リフターと床の間に右足甲を挟み、親指・人差し指・中指と甲に骨折・挫傷、打撲を負った。

事業所内において、帰宅しようとしていたとき、床に靴が引っ掛かって転倒し、右膝蓋骨と左橈骨を折った。

山留部材（30㎝×30㎝）約30㎏の加工材を手で一つ一つ重ねていたとき、バランスが崩れて横に落下した加工材を押さえようとして、横にあった加工台と加工材の間に左手小指を挟んでヒビ・裂傷を負った。

工場内成形室で成形オペレーターとして作業中、整列機のカバーの間に落ちた具を拾おうとして手を出した際、整列機が戻ってきたため挟まらないように手を引いたときに、カバーの隙間に指を引っ掛けて右手親指第一関節外側に切傷を負った。

パネルソーを清掃する際、電源を切った後、機械が完全に止まっていることを確認しなかったため、左手が鋸歯に接触し、甲と小指に切創を負った。

休日業務中、社内会議室・食堂床の清掃およびワックス掛け作業を行っていたところ、ワックスの剥離剤の上で足を滑らせて転倒し、左股関節・左寛骨臼骨折を負った。

事業所構内で、NC旋盤を回転させてネジ山を加工成型する作業を行っていた。そのとき、回転軸の汚れを発見し清掃していたところ、誤ってフット式スイッチを踏んで電源が作動した。その際、回転部に右袖部が引っ掛かって巻き込まれ、手袋を着用していたが、右手首に8針縫う挫創を負った。

溶接機で作業中、アームカバー・エプロンは着用していたが、火花により衣服左側に着火し、左母指・示指・中指に熱傷を負った。

用紙精裁時に発生する裁ち屑のあばれを押さえるため、当紙をエリアセンサに取り付ける作業を行っていた。その際、背後から走行してきた搬送トレイに左脇腹を押されたため、体を反転して避けようとしたとき、再び背後から走行してきた搬送トレイと断裁機に挟まれ、右側の背中を押されたため、肺挫傷、多発肋骨を折り、右外傷性血気胸を発症した。

退社時、駐車場に向かっていた際、凍結・圧雪により足をとられて転倒し、左第9、10肋骨を折った。

工場内で、業務終了によりボイラーを停止し、階段を下りるとき下から2段目で足を踏み外し、左足関節捻挫を負った。

工場内リサイクルエリアで廃棄ペットボトルの移し替え作業時に、ビニール袋の開口部が固く結んであったため、カッターで結び目を切り落とした際、左手人差し指、中指に切傷を負った。

工場で、機械に積まれた生機に乗ってC反を探していたところ、約100cmの高さから転落し、腰椎を骨折した。

工場で、鉄骨（長さ約5m、重さ約500kg）を移動させるため、天井クレーンで吊り上げた。斜めにクランプに取り付けてしまったためか、鉄骨が外れ、右足甲の上に落下し、骨折した。

休憩時に歩行帯を歩行中、井戸蓋鉄板の段差につまずいて転倒し、右膝を擦りむき、膝蓋骨を折った。

キャンデー包装室で飴の入った段ボールケースを運んでいるときに足下がもつれて転倒し、膝をついた際に左脛を骨折した。

終業時間後に帰宅するため2階と1階の踊り場から降りようとして、持っていたカバンが手すりに引っ掛かり階段を踏み外して、15段ほど落下し全身に打撲を負った。

洗浄機からの水補給として、床に設営されていたホースにつまずいて転倒し、右大腿部を骨折した。

会社駐車場で、車を駐車し工場に向かうとき、駐車場内で入口付近の傾斜に転倒し、左脛骨腓骨骨幹部を折った。

縦型貯湯槽の酸洗い作業で、1.7mの簡易作業台を使用しタンク上部の吊り金具にクレーンフックを玉掛けし、作業台から降りようとした際、天板端部から足を滑らせ転落し、左肩と頭部を強打し、頭部に挫傷、左鎖骨を折った。（上下合羽、安全長靴、ヘルメットを着用していた。）

水栓金具製品の組立工程で、小箱に梱包が完了した製品を大箱に詰める際、小箱の方向を変えたとき左胸に角をぶつけ左肋骨を折った。

整備工場内で、自動車をリフトで持ち上げ、下で作業し、肩より高い位置で力を入れ作業した際、右肩腱板を損傷した。

工場掲示板前にある天井の梁を、脚立を使用して清掃していた際、バランスを崩し、脚立が倒れ、右足を強打し、右内側半月板を損傷した。

休憩終了後、工室に入る際、右肩を扉にぶつけて打撲を負い、肩腱板を損傷した。

工場で、ちくわぶ成型中、抜き取った棒が斜めに落ちており、自動運転しているシリンダーを停止せず、棒を直した際、右手がシリンダーに巻き込まれ、橈骨を折った。

フルーツカット室の出入口で、ゴミを台車に載せ、バックで出ようとしたところ、向かって左側の扉を手前に開き、扉を通過していると開いた扉が戻ってきた。その際、右手上腕部に当たり骨折した。

当社敷地内を徒歩で移動中、約20㎝の段差を降りるとき、足を踏み外し左足をひねった。その際、左足脛骨を折った。

プレス部門フィンエリアで、80t順送プレス機で加工しているとき、順送金型出口部より製品と抜きガスがシュートと金型の間に挟まっていたため、右手のかき出し棒で除去できず、左手を入れた。その際、左人差し指第一関節から先を切断した。

工場内で、金属製の自動車部品にねじ切りをする加工中、切粉を取り除くため、稼働中の機械に手を入れ、右手親指第1関節を切断した。

金型保全コーナーの石定盤で作業する際、椅子に腰かけようとしたところ足が椅子に引っ掛かって転倒し、左大腿骨を折った。

工場内の通路を歩行中、フォークリフトがUターンするためバックで出てきたため出合い頭に接触し、リフトの後輪に右足を轢かれて骨折した。

出勤時、駐車場から会社に向かって歩行中、駐車しようとしていた他の車と接触し、右足首を骨折した。

レーンで弁当を流していた際、容器が足りなかったため取りに行こうとしたところ足を滑らせて転倒し、右膝を打って骨折した。

加工工場で、食品の製造中、値付機器のトラブル確認のとき、機器のアジャスター部に脚を引っ掛けてしまい転倒した。その際、右膝と両膝に打撲および骨折をした。

工場内の木材カット職場で、木材（3650×75×15の長板10枚、約20㎏）をカット機械のローラーに載せる作業中、ローラーと木材の間に挟み、右手の人差し指、中指、薬指の第一関節に打撲傷を負った。

住宅新築工事現場へ機械を納品中、脚立を使用して搬入ステージへ移ろうとした際、バランスを崩して倒れそうになったため飛び降りたところ、着地時に右足踵を骨折、左足踵に骨折・骨髄炎・難治性皮膚潰瘍を負った。

精肉加工場で片付け作業中、床に置かれていたオリコンにつまずいて転倒し、左手をついて手首を骨折した。

会社のプラットホームで荷物の積み込みをしていた際、トラックのステップに足を掛けたところ滑って転倒し、トラックとプラットの間に挟まれて左肋骨を折った。

出勤時、駐車場から更衣室へ向かっていた際、側溝と路面の段差でつまずいて転倒し、左膝をアスファルト地面で打って打撲を負った。

病院事業所の調理室前の廊下で配膳車の回収中、別の配膳車の横を通過しようとした際にぶつかりそうになり、配膳車を止めようとしたときに左手を骨折した。

工場内で積み込み作業中、リフトから降車する際、左足首をひねって骨折した。

会社工場内で、加工完了品（円柱状の金属製加工品、高さ約50㎝、内径約60㎝、重さ約40㎏）の梱包作業のため、2人で持ち上げて移動式台車から固定台座へ移動させていたところ、右上腕付近をひねって右肩腱板損傷を負った。

工場内にて材料補充のため使用する階段から下りる際、足を滑らせて転倒し、左手を床について手首を骨折した。

畜産作業場で機械に入っている原料を動かそうとした際、稼働中の機械に手を入れて右手中指に切創を負った。

工場にて、ストレッチフィルムで固定されているロール巻きフィルム（120kg）が載っているパレットをフォークリフトで床に置いた際、ロールフィルムが傾いたため、滑り落ちるのを防ごうと踏ん張ったところ、右足アキレス腱を断裂した。

倉庫内でパレットラック（3段）の3段目に直接登って製品の整理をした後、下りるときに足を掛けた2段目の製品が動いたためバランスを崩し、左足から落下して左足首を骨折した。

清涼飲料水ラインのクレート（通い箱）を洗浄する設備（洗箱機）の通路で、クレートに貼り付けられたラベルやクレートの中に入っているゴミを除去する作業中、フォークリフトが通過するため通路の端に避けた際、段差で足を踏み外して左距骨・左立方骨剥離骨折を負った。

工場でトレーラーヘッド2台の作業場への入れ替え作業中、誘導していたトレーラーヘッド車両に右足を踏まれて転倒し、右足踝、左足薬指・小指を骨折した。

退勤時、会社の外階段で足を踏み外し、左足首を骨折した。

工場の包装室で、生産終了後に機械を清掃するとき、別の作業員が機械を動かすために被災者に声掛けをしたが、そのまま拭き掃除をしていたため、袋開口部に頭部が挟まれ、打撲傷を負った。

崩れそうになった荷物を支えようとしたところ、右腕を捻挫した。

工場出入口で、コンクリートの通路でつまずいて転倒し、左顔面・肘・胸部を地面に強打し、肋骨を折った。

工場内のフライヤー選別工程作業場付近で、清掃作業を終えて退勤するとき、天井からの雨漏りで床が濡れていたため、滑って尻もちをついた。その際、左手を床につき、手首を骨折した。

鉄筋の切断作業中、シャーリングの刃に左手親指を挟んで切断した。

工場で、メルト機を使用してキャップにパッキンを入れる作業中、機械を停止させてプレスの紙の貼り替えを行っていたところ、別の作業者が作動ボタンを押したため機械が動き、右手人差し指が挟まれて骨折した。

工場で製品の溶接作業を行っていた際、機械に製品を取り付けようとしたところ、機械に左環指を挟んで切断した。

冷凍庫内で商品の荷造り後、商品を片付けていたところ、床が凍っていたため足を滑らせて転倒し、右手首を捻挫した。

工場でパレット打ちの作業中の従業員がトラック横に倒れており、脳挫傷、頭蓋骨外傷性くも膜下出血、急性硬膜下血腫を負った。

自動車の板金作業中、車体を引っ張るのにポールにチェーンを付けて作業していたところ、ポールが倒れて首の後部に当たり、頭部打撲、および外傷性頸部捻挫を負った。

ステンレス製1tコンテナの枠の上に腰を掛けて液体水酸化ナトリウムの充填状況を確認中、コンテナから地上に転落し、肋骨を折り、右肩鎖関節脱臼、脳挫傷を負った。

工場敷地内を歩行中、フォークリフト作業中のオペレーターが被災者に気付かずバックしたため接触し、右手裂傷、左足下部創傷、左足腓骨骨折を負った。

事業所内車両停車場で、生コン車運転席から降りる際、乗降用ステップを踏み外して転倒し、第1腰椎を骨折した。

盛り付け室から移動し調理室の中を歩いていた際、調理後の濡れた床で足が滑って転倒し、臀部と右上腕を打撲、右手首を剥離骨折した。

ジェットオーブン後方でパティの下取り作業中、天板を前方へ返そうとした際、天板返しのキャスターに右つま先を打った。その後右膝が痛み出し、右膝半月板損傷を負い、右変形性膝関節症を発症した。

工場1階桐板切り取り作業中に、切り取った後の桐板を移動した際に、右手親指に刃物が接触し、切った。

プラント内1次クラッシャーランで、当て板を挿入するためにボルトを緩めていたところロッド棒が折れ、スプリングとスプリング受け板が被災者の右目上部に飛んできた。その反動で後方に転倒し、頚部損傷・頭部裂傷を負った。

製麺作業終了後、工場の排水溝の掃除が終わり、排水溝の上に敷いてあるグレーチングを元の位置に戻し、中腰から立ち上がったとき、頭上に製麺機械の金属棒に前頭部をぶつけ、切創を負った。

天井の部分に照明器具を取り付けたところ、3段積の足場が倒れ、約5mのところから転落し、大腿骨、骨盤、踵、膝、肘を骨折した。

工場内で、パレットに積んである古紙をさばく作業をしているとき、板のない部分に足が挟まって転倒した。転げた状態で、足が抜けず、足が固定された状態で、直接外力が加わり、無理な方向に曲がってひねった。その際、右足首を骨折した。

店舗内で商品を移動していたとき、ポールの土台に足を引っ掛けて転倒し、右膝蓋骨を折った。

建屋間通路で、電動運搬車の乗り、部品運搬中、左手親指に骨折・裂傷を負った。（本人記憶がなく、うずくまっていたところ発見された。）

工場で、天井クレーンにて鉄製製品を吊り上げ移動中、吊クランプが外れて落下し、左足背を骨折した。

工場内にある調理室の前室で、段ボールを運ぶ作業中、コンテナカゴにつまずいて、床に左膝を強打し、蓋骨を折った。

就労後、更衣室を出て、階段を下りていたところ、右足をひねり、半月板損傷を負った。

包装終了後、2台の台車を重ね、保管場所前まで移動させ、重ねた2台の台車を、6台積みの上に重ねようとした際、1台の台車につまずき、転倒して、脊椎損傷を負った。

工場内で、下からチェーンブロックを下げる作業をして、生コン車の上部に上がって吊り上げていたポッパーを下げるとき、ポッパーと生コン車の止め板に、右手親指を挟み、骨折した。

工場内で、プレス機を用いて板材と板材を圧着する作業中、プレスの押さえと板材の間に、右手薬指と小指を挟んで骨折した。

建材資材の計量形鋼生産工場内で、他従業員がコイルの装入準備をしていたとき、被災者が、生産した製品（C形鋼）端面の不揃いを調整しようとして被災場所に入った。調整後、製品の跳ね返りを確認する際、製品ストッパーの上に手を置いていたところ、送られてきた製品と製品ストッパーの間に左手中指を挟んで骨折した。

工場入口で、被災者が2輪車で入場する際、2輪車専用の入口を通らず、近道をして車両用入口から入ろうとした。その際、設置してあった踏み込み消毒槽に薄氷が張っていたため、ハンドルをとられて転倒し、右肩腱板を損傷し、右肋骨を捻挫した。

加工場の内臓処理室で、内臓を袋に詰める作業中、作業場から移動しようとしたとき、床に置いてあった廃棄用カゴにつまずいて転倒し、左膝を強打して骨折した。

製造工場内の包装作業室で、製品等を台車に積んで移動中にバランスが崩れ、手で支えようとしたが支えきれず、右手のひらに打撲傷を負った。

挽肉製造機械作業エリアにて、重さ30㎏の冷凍肉を作業台に置く際、冷凍肉と作業台との間に右手人差し指を挟み打撲を負った。

倉庫で、不要になった機械を搬出中、固定されていた鉄板がズレたため、機械のバランスが崩れ、機械と扉の枠に手を挟まれた。その際、右示指、中指、環指、小指の基節骨を折った。

雪道で、送迎バスへ徒歩で移動中、滑り転倒した。その際、右手首を亀裂骨折した。

工場内通路で、台車を押して移動中、台車のキャスターが床のくぼみに引っ掛かり、バランスを崩し、床へ転倒した。その際、右手を床につき、右手首を骨折した。

工作室で、分解してあるブロワーの軸を立てて、組み付け作業中、作業台付バイスで軸下部を固定していたものが外れて倒れ始め、左足の安全靴先芯から外れた場所へ落ちて、親指が軸の下敷きになり、左母趾中節骨末節骨を折った。

工場内で、2階から1階へ移動中、3段目で足を踏み外し、1m転落し、全身を打ち、打撲を負った。

丸鋸で木を切る際、丸鋸が跳ね返り、右大腿に当たり、挫滅創を負った。

駐車場で車のエンジンを掛け終え、会社に戻ろうとした途中、路面が凍っていて足を滑らせ、左全身を打ち付け、左手首を骨折した。

惣菜工場出勤時、玄関入口前で凍った地面で滑って転び、臀部および腰部に打撲を負った。

ハンガー式ショットブラスト用カゴの支柱レールの破損により、カゴが斜めになってしまったため、復旧作業を行っていた。支柱レールがなかなか正常の位置に戻らなかったため、カゴを直接手でゆすり、正常位置に戻った際にカゴが大きく揺れ、後ろにあったもう1つのカゴとの間に左手第4指を挟み、左環指末節骨開放骨折を負った。

病院工場2階から1階へ下りる途中、荷物は持っていなかったが足がもつれ、階段踊り場の5段上から踊り場に転落し、頭部裂傷、臀部、全身打撲を負った。

粘着マットの張り替え作業中、粘着力が強く剥がしにくいため、2人作業で左右片側ずつ剥がしていた。右側半分を剥がし終え、左側を手伝おうとシートを両手に持ったまま腰を左にひねった際、腰に痛みが走り、第5腰椎圧迫骨折を負った。

爪みがきロール（重要約22㎏）をシャフト上段にセットするため持ち上げたところ、左足甲部に落とし亀裂骨折を負った。

工場敷地内、研磨課の現場でカメラレンズの研磨作業中、研磨前のレンズが入っているバスケット（重量約2㎏）を作業台の棚一番下から一番上へ載せ替えるため持ち上げた瞬間、腰部に激痛が走りぎっくり腰を発症した。

箱詰め作業中、後方へ移動しようと振り向いて一歩足を出したところ、置いてあった台車に足が掛かり転倒した。その際、咄嗟に床に手をつき左腕橈骨、尺骨を折った。

チューブ切断機の稼働中に切断機の刃に静電気で付着したチューブの破片を取り除こうと機器の内側に指を入れたところ、右示指を切断した。

自動真空包装機で作業中、包装後の製品をコンベアーから取ろうとして安全柵の中に入ったため、チャンバーが開いたときに安全柵との間に頭部が挟まれ、頭部と頚部を打撲した。

製品梱包室で台車を取りに行こうと歩き始めた際、降りてきたシートシャッターに気付かずシートシャッター下部に前頭部をぶつけた反動で転倒した。その際、床で腰部を強打し腰椎を圧迫骨折した。

別棟事務所内へ向かうため敷地内駐車場を小走りで移動していたところ、足がもつれて前のめりに勢いよく転倒し、左膝を骨折した。

工場内で桟積み機を使って木材を重ねる作業中、機械に桟木が引っ掛かったため取り除いたところ、機械が次の動作に移って可動部が下降し、木材の上に置いていた右手が挟まれて中指を骨折した。

工場内で、成型された発泡スチロール製品の検査および梱包・結束作業をしていた。機械間を移動する際、エアリール内に戻されていなかったエアーホースにつまずいて転倒し、右膝を骨折した。

製造機械の清掃中、機械を止めずにベルトを雑巾で拭いていたところ、雑巾と一緒に右手を巻き込まれ、右手甲に打撲傷を負った。

工場内で、バンドソーのベルトを交換した後、スイッチをオンにしてベルトの回転を確認した。確認後にスイッチをオフにしたが、惰性で回転中のベルトに左手小指が巻き込まれ、骨折した。

工場内で、入荷した丸棒の上に乗って番線を切っていたところ、丸棒が崩れた。左足が丸棒に挟まれた状態で、腰をひねりながら転倒し、腰を強打して腰痛を発症した。

工場内で、ホイストクレーンで鉄骨を60cmほど吊り上げ、回転させようとしたところ、クランプが外れて鉄骨が落下した。その際、鉄骨が左足脛と両足の甲部分に当たり、複数箇所を骨折した。

作業場でSUS板を溶材につける準備中、地面に置いてあった溶材がこぼれたので拭き取った。その後、別の作業員が近くでバーナーに点火したところ、地面に残った溶材に引火し、被災者のズボンに火が移り、両足に火傷を負った。

センター内にある調理場で、さいの目切り機で大根を切裁作業中、入口付近に大根が詰まった。機械の電源を切らずに大根を押し込んだところ、右手中指先端を削ぎ落とした。

センターに戻り、バースに接車してトラックから降りる際、突風により運転席ドアが勢いよく開いた。その際、ドアノブを持っていた右手が引っ張られて運転席から落下し、右足首を骨折した。

工場内でサラダの盛り付け中、床が濡れていたので長靴が滑り、前のめりに転倒した。その際、置いてあったプラスチック製ゴミ箱に胸部をぶつけ、肋骨を折った。

退社時に駐車場に向かう際、玄関入口の段差につまずいて転倒し、左膝を打撲した。

工場内でPP製バインダーの製作中、部品に右手を置いたままスイッチを入れたため、挟まれて親指、中指、薬指を骨折し、裂傷を負った。

工場から納品用荷物を持ってカゴ台車へ載せるとき、段差（高さ約40㎝）から荷物を持って下りる際、踏み外して右足をねじって転倒し、右第3中足骨基部を折った。

配送先店舗入口の階段を荷物（ハンガー掛けクリーニング品衣類）を持って上がったところ、滑り落ち、右膝を打ち付けて骨折した。

工場内タイムカード置き場前で、電話配線につまずいて転倒し、左膝を骨折した。

焼付塗装工場で、架台製品（長さ2m、重さ70kg程）を2人で移動中、別の同型製品に足を引っ掛けて転倒した。その際、取り落とした製品と別製品の間に左手指を挟んで骨折した。

木工加工場で木材の切断作業中、細い部材加工作業を複数行っている工程で、丸ノコカバーを付けず、治具も使用しないで作業を行ったため、右手親指を切断した。

包丁でカボチャのヘタ取り作業中、左手母指に刃が接触して切創を負った。

製材工場で、おが粉製造機を使用して端材からおが粉を作る作業中、端材（60×13×8cm）が機械に挟まったので、停止させて送りローラーで後退させようとしたが、できなかった。そのため送りカバーを開けて取り除こうとしたところ、惰性で刃が動いていたため右手袋が巻き込まれ、示指と中指を切断した。

プレス作業場で金型の組み立て作業中、平面に寝かせて作業すべきところを横に立てて行ったため、上型を組み立て中に金型が倒れ、左手人差し指が挟まれて骨折と裂傷を負った。

事業場内で、架台（高さ1m67cm）に上がり、スクリュー引き抜きの作業中、ワイヤーを引っ張りスクリューが引き抜けたと同時に体を持っていかれ、地面に落下し肋骨を折った。

仕分け庫で、配送ドーリー（手押し部分のない搬送台車）に配送バット(1～2kg/バット)を積み上げる作業を日常的に行っていたところ、左腰から左太腿にかけて痛みが出るようになった。

工場敷地内で4トントラックの荷台で積荷作業を終え、荷台から降りる際に、地上113cmの高さの荷台に腹部を預け、両腕で降りようとしたところ、足下にあった角材を踏み外し転倒した。その際、左足の関節内果骨折を負った。

通路上の植木の近くで、三脚脚立とヘッジトリマーで植木の選定作業中に、何らかの拍子で脚立から転落してしまった。脚立は開き止めチェーンをしておらず、また、三脚脚立の下にブルーシートを敷いていたため、滑りやすい状況だった。ヘルメット未着用の状態でアスファルトに転倒し、後頭部を打撲し外傷性クモ膜下出血を発症した。

退社時に会社の事務所から駐車場に向かって歩行中、急勾配の上り坂で背負っていた簡易リュックが気になり体を振って直そうとしたところ、足下の突起物につまずいてふらつき、約3mの石垣下に落下し、両足を強打して両足踵を骨折した。

バッチャープラントの2階開口部を開け、3階に上がり、その後2階に降り追加部品を確認する際、開口部が開いていることを忘れ、トラックの荷台アオリの上に転落し肋骨を折った。

家具を前後2人で運んだ際、途中の段差（15㎝）を上るとき、バランスを崩し家具が横に倒れ、後方に尻もちをつき、第4腰椎圧迫骨折を負った。

駐車場を歩行中、路面が凍っていて、防寒手袋着用し10㎏程のショルダーバッグを抱えた状態で滑って転倒し、左足首に脱臼を負った。

出勤時に工場構内を歩行中、凍結した路面で足を滑らせ転倒し、右手首を強打し右橈骨遠位端骨挫傷を負った。

油付装置投入作業で、製品が入った約10㎏の箱を持ち上げて、体を反転させて箱を投入装置に置いた際、スキット上の足がもつれて箱に脇腹をぶつけ肋骨を折った。

作業場で、ディスクグラインダーを使用しFRP製材を切断中、切断面が材料に食い込み、跳ね返って左手に当たり、中指付根に切傷を負った。

高所清掃時に、80㎝程度の台に乗り作業をしていた。終了時に、足を踏み外し落下して、左足踵を亀裂骨折した。

調理室内を移動中、濡れている床で足を滑らせ転倒し、左第5中手骨を折り、右上腕に挫傷を負った。

荷台から荷物を降ろすとき、荷物をくるんでいた毛布に足を取られ落下して、腰と左手首を骨折した。

事務所に戻ろうと入室するとき、扇前で歩行バンスを崩し転倒した。その際、右膝をコンクリートにぶつけ、膝蓋骨を折った。

ボイルクール槽の修理作業中、内部のバケットとチェーンの不具合を解消するためバケット（1.2kg）を取り外していた際、バランスを崩して転倒し、槽の天板に右手を打って中指と環指を骨折した。

缶（縦85㎝、横85㎝、高さ30㎝）に入っていた製品の検査が終わったため、缶を入れ替えようと、空の缶にリフトのツメを差し込んだときに缶がずれ、横に立っていた被災者の左手が缶と鉄柱に挟まれて環指に切傷を負った。

作業終了直線に、鉄板（厚さ約3㎝）に足を引っ掛けて転倒し、左膝蓋骨を折った。

事務所出入口に置いてあった大きな荷物に足を取られて転倒し、歩行困難となった。なお、被災者はもともと足が不自由だった。

板金工場内でエレベーターに乗り込むとき、後ろを向いて他の作業者と会話しながら歩いていた。その際、エレベーターから降りてくる人とハンドジャッキを確認しておらず、ハンドジャッキに足を引っ掛けて転倒し、左手首を複雑骨折した。

包装室の飼料投入フレコン置き場で、フレコンを吊っているフック4か所を外しに行こうとした際、バランスを崩して柵に左肩が衝突し、頚髄中心性損傷を負った。

工場内で、造粒機のプラントホッパーにフレコンバッグから原料を投入するとき、吊られているフレコンバッグが揺れたので、手で押さえようとした。その際、作業台から足を滑らせて転落し、右大腿骨・右恥骨・仙骨・肋骨を折った。

社有車で次の現場に移動する際、助手席に座っていたとき、運転手が後方を確認せずに発進したため、電柱に衝突し、頚椎を捻挫した。

ロッキングミキサー投入原料の計量作業中、4点吊り具をホイストにセットした際、ベルトの締め付けが緩んでいたことに気付かなかった。そのままホイストの吊り具下で作業していたところ、シャックルボルトが外れ、吊り具が落下して左背面に当たり、左鎖骨を折り、左大腿部に打撲を負った。

工場内で、外のトラックに荷物を搬入するため台車を押していた際、確認を怠って横切ったためバックしてきたフォークリフトと接触して転倒し、リフトの後部タイヤに轢かれて右母趾骨折、左足関節捻挫および左足擦過傷を負った。

潤滑油冷却機をチェーンブロックで移動中、吊り所を変えるためチェーンブロックを外しワイヤーの掛け替えをしていたところ、バランスが崩れて滑り落ちて左足に当たり左大腿骨を折り、大動脈損傷を負った。

下処理室の移動式の作業台上で小松菜の根元を切り落とす作業中、作業台の安定が悪く揺れたはずみで左手親指の先端皮膚を欠損した。

工場内で鋼材をクレーンで持ち上げた際、角材がくっついて一緒に上がり、その角材が左足の上に落ちて第2中足骨を折った。

部品の入ったケースを積んだパレットを仕分け先ごとに積み替え作業中、仕分け先ラベルを確認しようとしたとき、パレットに左足が引っ掛かり転倒し右手をついて橈骨遠位端を折った。

出勤のため従業員駐車場にバックで駐車しようとした際、ブレーキとアクセルを踏み間違え、駐車スペース後ろのコンクリート壁に激突した衝撃により背部を強打し、第6胸椎を圧迫骨折した。

工場内冷凍庫で、製品網を出庫しようと後ろ向きに引いていたところ床が凍っていたため足を滑らせ転倒し、左足を打撲し、左手首を骨折した。

組立で箱のだんちを取る機械で長いだんちを取ろうとして反対側で箱を受け取ろうとしたところ、箱が勢いよく出てきて受けきれず、そのまま倒れたため背骨を圧迫骨折した。

工場で、グラインダー作業を行うため、溶接状況を確認しようと、船首側に移動中、730㎜の段差で転落し、左足を骨折した。

工場内で、木製建具の下地材料の削り出し作業中、手押し鉋機で一方方向に押し進め削り出しをしているが、材料が大きくなかったため、引き上げるタイミングが遅れ、滑って刃に指先が当たり、皮膚と爪骨の一部に指尖部損傷を負った。

車両基地で、車両の汚物抜き取り作業中、車両側の汚物排水コックに抜き取り用ホースを取り付けるとき、別の作業員に取り付け方法を教えてもらうのを近くで見ており、確認終了後、立ち上がった際、車両の汚物排水コックに背中を強打した。その際、左第10肋骨を折った。

工場で、車から鋼管パイプを荷下ろしする作業中、フォークリフトの爪に3本の鋼管パイプを乗せて移動する際、パイプの向きを直そうとして、両手で押して動かそうとしたとき、指を挟み、左手中指、薬指に圧迫骨折を負った。

製品の仕分け作業中、床に敷いていた鉄板の剥がれ（反り）につまずいて転倒し、左膝を骨折した。

場内で、カッティング作業後、ライン詰まりを発見し、プラ段ボールの箱を抱えたまま、取り除こうとして、機械に接触し転倒して、右第4肋骨を折り、右肩鎖関節脱臼を負った。

作業現場で、荷物を取ろうと踏み出したとき、足が滑って転倒しそうになり、右手をつき、骨折した。

工場内で、ミリンスパイラル内を掃除していたところ、足を滑らせ転倒して、左手首を捻挫した。

踏み台作業後、踏み台から降りようとして、バランスを崩し、後ろ向きに転倒して、右手橈骨遠位端骨折を負った。

工場で、納豆みその荷造りしたあと、台車に載せた重し10kgを移動させようとして、手が滑って右足に落とし、骨折した。

生コンクリート納品先現場にトラックで向かう途中、コンクリートで舗装された農道の陥没箇所にタイヤがはまり、抜け出す際にバウンドし、その衝撃で腰椎を圧迫骨折した。

トラックの荷台にある製品を降ろす準備中、製品の荷崩れを発見し、アオリに足を掛けて荷台に上がったとき、バランスを崩して落下した。その際、左手首・首・背中を強打し、手首を骨折し、外傷性頚部症候群を発症した。

包装室で製品の箱詰め用ダンボールを運搬しているときに、動線上にあった平台車をパレットと思い込んで乗ったところ、平台車が動いて転倒し、左腕の骨にひびが入った。

解体室で、金属検出機のベルトに鶏肉（2kg）の入った袋を並べた後、移動する際に足下のコードに足を引っ掛けて転倒し、尾骨を折り、両肘に打撲傷を負った。

工場内で、天井クレーンのホイストブレーキを点検・整備した後、天井クレーンガーター上（高さ約7m）を移動中、開口部からコンクリート地面に落下し、全身打撲により死亡した。

洗い場で食器等の洗浄を終え、片付け作業をしているとき、濡れた床で足を滑らせて尻もちをつき、両膝に打撲傷を負った。

工場内移動中に左足を滑らせて転倒し、臀部を打ち右第9肋骨を折った。

構内生コンプラントで、生コンを確認するため、生コン車後部に登る際、後方に転倒し、後頭部を強打し、外傷性くも膜下出血で死亡した。

工場内の桁加工機で、桁切り欠き加工の作業中、機械が下りて桁が固定される場所に左手を出してしまい、そこに機械が下りてきて指を挟まれ、左中指切断を負った。

仕込みをする場所で、野菜の重さを量ろうと、秤のある場所に移動しようとしたとき、床に置いてあったゴミ入れカゴの角に左足が引っ掛かり、そのまま左から側臥位の状態で床に倒れ、大腿骨頚部を折った。

工場で、茶わん蒸し製造後のライン清掃中、ホースから出た蒸気の勢いが良かったためホースが暴れ、逃げられずにホースからの蒸気が腕に当たり、右腕内側に火傷を負った。

製品の包装作業中、何も持っていない状態で周りにも接触物等がない場所で、急いで移動したときに足を挫き、右足第5趾中足骨基部を折った。

20tフォークの4段目の階段に上がったとき、忘れ物に気が付き下に下りるため3段目に右足を掛けようとした際、足が滑って落下し、右橈骨頭を折った。

工場で、タコの冷凍原料を段ボールから取り出す作業中、段ボール箱をカッターで外し、次の作業に移るため移動しようとしたところ、原料を積み上げリフトで移動するためのパレットが1枚床に置かれていたことに気付かずつまずき、コンクリート床に転倒し、左膝蓋骨を折った。

計量器で調味料の計量作業中（3㎏に計量し袋の口を結ぶ）に、計量が済んだ物を2段重ねの番重に置いた（この作業を繰り返し行った）ときに腰部に痛みを感じ、捻挫した。

工場内の作業場で盛り付け作業中、原料を取りに行くために移動したところ、足を滑らせて転倒し、左手首を強打して骨折した。

屋外作業場で、作業台（T型鋼）を動かすため吊り上げたところ、別の台に引っ掛かってバランスを崩し、足の上に倒れて、左足踵を骨折した。

陸送車で車検場から戻って車両を降ろし終え、陸送車の荷台を元に戻そうとした。左手でリモコンを操作し、ワイヤーをウインチで巻き上げてフックを金具に掛ける際、リモコン操作を誤り、右手人差し指を挟んで裂傷を負った。

倉庫内で、部品の取り付けを行うため、従業員2名で部品（ブラシ）を運搬していた。その際、排水ポンプから出ている配線に足をとられて転倒し、部品と地面の間に左手薬指を挟んで裂傷を負った。

洗浄済みのパレットを移動する際に尻もちをつき、右太腿の付け根を骨折した。

値付けラインでコンベアの清掃中、グレーチングが外された側溝をまたごうとしたところ、側溝内に腰から転倒した。その際、右肘と腰を強打し、打撲傷を負った。

工場の製造エリアで、清掃中の床で滑って転倒し、頭とお尻を床にぶつけて頭部を打撲し、尾骶骨を折った。

ケーキをカットする機械付近で、作業交換の際に床が濡れていたので滑って転倒し、お尻と左腕をついたとき左手を骨折した。

工場で木材を繋ぎ合わせる作業中、タッピング釘が木材の節に当たり、支えていた左手指を貫通して裂傷を負った。

ヘルメットと安全帯を着けずに、第2工場の雨漏りを直すため、屋根に上って壁にシーラントを塗る作業を2名で実施していた。ボルト周りにシーラントを塗る作業をしていたらガサッという音がしたので振り返ってみたら被災者がおらず、4.2m下の地上に落下しており、脊髄損傷を負っていた。

工場内、製品の手詰め作業場で、足を滑らせて手をついたところ右手首を粉砕骨折した。

亜鉛受け入れ作業で、接近してくる天井クレーンから退避するため移動する際、門型ホイストのレールに取り付けてあるストッパーにつまずいてよろけ、さらに、コイル置台の縁石にもつまずいて転倒し、右膝をついて右大腿四頭筋腱断裂を負った。

長年のユニフォーム畳み作業により、指の第1関節の軟骨がすり減り、骨に直接負担が掛かって指が動かなくなり、両手の指10本がへバーデン結節となった。

工場内で、盤の扉（約10kg）を2人で台に寝かせ、部品を取り付けていたところ、右背部に挫傷を負い、腰部を捻挫した。

終業時間前の清掃作業として掃き掃除を行っていた際、足下の機械設備につまずいて転倒し、右肩・右腕・両手に捻挫、挫傷、打撲を負った。

計量室で作業中、冷却済み台車に右足が引っ掛かって転倒し、左膝を床に打ち、膝蓋骨を折った。

包材倉庫で、倉庫内に積んである弁当折の包みを下ろし、カゴ台車に載せる作業中、包みの下に敷いてある、すのこにつまずいた。その際、よろけて、立て掛けてあったすのこに手をついて、右手小指に挫傷を負った。

出張巡回点検先であるポンプ場の日常点検に向かい、場内に車両を駐車する際、ポールチェーンの鍵を開錠しようとチェーンを跨いだところ、左足が引っ掛かって転倒し、左膝を強打して蓋骨を折った。

加熱室内で床洗浄機を使って清掃中、洗浄用パットの点検をするため洗浄機を横に倒した際、勢い余って尻もちをつき、腰を痛打して腰椎を圧迫骨折した。

女子更衣室で、トイレに行くために、着替えをしていた。立ったままズボンを脱いだところ、転倒して、右の大腿を強打し、右大腿骨転子部を骨折した。

倉庫の前のアスファルト上に、空の貼り箱（約50×50×30cm）を積んだラックがあり、一番上が高さ約150cmで、両手で取り出したところ、箱がふらついたため、体のバランスが崩れ、後ろ向きに倒れた。その際、左手をつき、左手首を骨折した。

野菜洗浄室で脱水した野菜の計量作業中、移動しようと振り向いた際に濡れた床で足を滑らせて体勢を崩したため、右足で踏ん張ったところ、ひねって親指付け根を捻挫した。

工場で、ネギの入っているバケットが反転しているときに、大型野菜洗浄機の水槽内に右手を入れて水温を測ったあと、下りてきたバケットが右手に接触し、右手甲に裂傷を負った。

工場で配管と機械を接続する作業中、高さ50㎝程の踏み台からダイレクトに着地した際、床に設置してある配線カバーの上に乗り、左足首をひねり左足小指を骨折した。

工場敷地内で、手押し可動式粉砕機（90㎝×60㎝×140㎝・約400㎏）の清掃が終わり移動中、傾斜になっているところで車輪が取られ、傾斜に沿って動いたのを止めようとした際、縁石に粉砕機がぶつかった反動で横転し下敷きになり、骨盤を折った。

食品加工工場内で、ブルーベリーの袋詰め作業中、床にあるブルーベリーで足が滑って転倒し、床に右手をつき、右第4、5中手骨を折った。

工場で、立て掛けてある合板（2100×1000×20）を移動中、段差（10㎝）から合板が足の上に乗り、左足親指を骨折した。

工場にて、昇降板で木材に溝を掘る作業中、円形の刃物の先1㎝が表に出ており、押し棒を使用した際、左手が滑って刃物に薬指と中指が接触し、切断した。

棒材加工場で、ひのき材（7×20×2000㎜）を昇降盤送りローラー付きカッターでモールディング加工中、材が反発した際、手を伸ばして破断した後発材の先端を止めようと右手で掴んだとき、右手掌に切創を負った。手袋は使用していなかった。

工場で、大型製品を組み立てし、2人でパネルを運搬中、足下のコードに気付かず、足を引っ掛けて転倒し、左膝蓋骨を折った。

配達先で弁当配達後、配送車後部のスライドドアを手で閉める際、右手親指が挟まれ、裂傷を負った。

工場内で、送風機（縦1m、横1m）のモーターファンベルト調整中、電源は切っていたが、モータープーリーが惰性で回転しており、プーリーとベルトの間に挟まれ、右手示指、中指、環指、小指に切創を負った。

事業所でヘルメットを装着して8tトラックを洗浄中、ホースを引っ張ったところ、途中で引っ掛かったため、引っ張った勢いで転倒し、鉄枠（高さ30㎝、長さ3.5m、幅1m）に頭部、左腕、左手、右膝をぶつけて、左手首、右肋骨を折った。

加工工場で工作材を加工中、端材が竹カゴ（35×60×40㎝）に一杯（10㎏）になり、体を右にひねり運搬した際、右肋骨を折った。

作業場で、原料の入っているコンテナを受け取るため歩行中、床につまずいて転倒し、右上腕部を骨折した。

工場内で、資材置き場へ行くため階段を上っている際、手摺りを掴み損ねて前に倒れ、手摺りの鉄柵に右手が挟まれ、甲を骨折した。

センター内休憩室前の廊下で、清掃作業中で床が濡れていたため、右足を滑らせ、右膝を床に強打し、右膝蓋骨を折った。

工場内で、のりつけ機を清掃中、右手中指がローラーに巻き込まれ、挫滅傷を負った。

検品作業場内から、組み立て前の段ボールが載ったコンテナ台車（85㎝×65㎝、高さ170㎝）を出す作業中、台車を後ろ向きに引っ張って移動していたところ、段差で台車のバランスが崩れ手前に倒れ下敷きになった。その際、右肩と膝を打撲した。

保管センターで、プラプレス選別コンベアーをエアーで掃除していたところ、詰まっていたゴミを除去するため、コンベアー内に手を入れた。その際、プーリとコンベアーに右手を挟み、右手拇指に挫創および爪脱臼を負った。

職場1階から2階の休憩室へ移動し、階段を登り切ったところに置いてあったパレットにつまずき転倒し、右膝蓋骨を折った。

工場内で発泡スチロールを積み込んでいた際、止まっていたフォークリフトに気付かず接触し、転倒して後頭部を打ち外傷性硬膜下血腫を発症した。

作業場で、台車に載せた荷物を押しながら歩いていた際、周辺でモップ掛けをしていたため床が濡れており、滑って腰から転倒し腰椎を圧迫骨折した。

包装場で、異物選別作業終了後、床に落下していた野菜（竹の子）を清掃するため、水切りワイパーを取りに行こうとしたところ、足下の竹の子を踏み滑って右側に転倒した。その際、右肩を強打し、右上腕骨を折った。

工場のスピンドルライン2号機で果物容器を塗装中、回転装置・ベルトラインの内側に落ちたものを取ろうと手を入れた際、ベルトとプーリーに巻き込まれて右手小指を切断した。

工場内にて芯材をカットするため、芯材の束（15～20kg）を台車から高さ1mほどの機械の上へ持ち上げた際、両太腿に痛みが走って大腿四頭筋に挫傷を負った。

工場内にて定盤の上で製品の組み立て作業中、バランスを崩して後ろ向きに転倒した際、20㎝下の地面に尻もちをついて腰を強打し、第3腰椎を圧迫骨折した。

工場でランプが入った箱を持って階段を下りる際、足を踏み外して滑り落ち、右手首を骨折した。

休憩後、作業場に向かう途中、後進してきたリフトに接触し、右足を骨折し、開放創を負った。

加工場盛り付け室から出たとき、通路に落ちていた魚片を踏んで滑り、転倒した。その際、右手を床につき、手首を骨折した。

工場内で製品の洗浄作業中、製品を持ち上げようとした際、腰部を骨折した。

縫製工場内で、ローラーアイロンに油を差すため電源を落としてプーリーを回していたところ、プーリーと機械をつないでいたゴムが外れて右手に当たり、薬指と甲を骨折した。

昇降盤で材料の底を切っているとき、材料の底を左手で支えて鋸の歯に近づけたため左手の指が鋸の歯に触れて、左第3、4指に挫創を負った。

防錆材塗布作業を終え、防錆材の入ったカップを10m先の収納棚に返却し、作業位置に戻る際、足下に地面から少し張った状態で這わせてあったエアホースに左足を引っ掛け、つまずいて左足首をひねって骨折した。

食塩5㎏外装テープ貼り付けエラーが発生したため、食塩5㎏サッカー操作盤の裏側に回り込んで修正しようとしたが、操作盤とコンベアの間にある配線カバー（カバーの高さ130㎜）に足を引っ掛け転倒した。その際、右膝の皿を骨折および左脇腹にヒビが入った。

商品の配達に向かうため、会社駐車場で4tトラックに大型自動車のタイヤ（60㎏）を積み込んでいたとき、車両後部のパワーゲート（高さ20㎝）から降りる際に右足首をひねり、小指を骨折した。

金属加工に必要な工具箱を倉庫に取りに行き、脚立に乗って物を取ろうとした際、バランスを崩したので飛び下りたところ、右踵を骨折し、左足首を捻挫した。

工場内で、ところてん包装作業中、水の入った桶の間を移動しようとした際、エプロンが桶に引っ掛かり転倒して、左大腿骨頚部を折った。

工場内で、鋳造品の湯口およびバリ取り作業中、立て掛けようと両手で支えて起こしたところ、バランスを崩して、右手中指を挟み、末節骨を折り、挫創を負った。

自社工場内で、木材を切る作業中、カットした材料を、スライドテーブルの上に置いて作業したため、自重でスライドテーブルが動き出し、回転のこ（刃物）に触れ、左示指に皮膚欠損創、骨挫創を負った。

停車中のリフトにあるペンを取るため、リフトの踏み台に足を掛けたとき、足を滑らせて転倒し、右股関節の骨にヒビが入った。

構内でグラインダー作業中、脚立を昇降する際、部材に足を掛けたところ、バランスを崩して転落し、非骨傷性頚髄損傷を負った。

工場で、製品を入れるカゴを台車に載せて加工室に運搬した後、台車を元の場所へ移動させるときに台車を飛び越えたところ、片足が台車の上へ乗った。その際、台車が動いて後ろ向きに転倒し、後頭部に挫創を負い、尾骨を折った。

屋根瓦の洗浄中、屋根（高さ約2m）から犬走りのコンクリート上に落下し、頭蓋骨を折り、肘を負傷した。

現場から工場に戻り、洗い水の排出池に車をつけた後、車両後部へ移動し、排水池の土手部分（高さ約70cm）に上がろうとした際、左腓腹筋不全断裂を負った。

製造工場内の中抜き室で、シャックルから鶏を取ろうとした際、動いているシャックルに右手親指を挟んで切断した。

客先で、屋根裏にケーブルを通す作業の説明中、脚立から下りる際に足を踏み外して落下し、尻もちをついて背中を骨折した。

工場内で弁当を配送用段ボールに詰める作業の側を通ろうとした際、床付近に置いてある段ボールに足を取られて転倒し、右膝裏の骨を折った。

工場梱包室でハンドリフトを引いて製品を取りに行く際、平坦な場所で自分の足につまずいて転倒し、右膝を強打して関節内骨折を負った。

個人宅の現場で脚立2脚に足場板を渡し掛けて、外壁はつり工事をしていた。ピックを届けるためにもう1名が足場板に乗った際、足場板が折れて高さ約1m50㎝から転落し、足から着地した後、横向きに倒れ舗装している地面に頭を打って、左前頭骨を折った。

産廃処理棟で、廃棄物を破砕機に投入する作業中、廃棄物の入った袋を持ち簡易階段（高さ90cm、幅45cm、3段）を上り投入口に近付いたところ、体のバランスを崩して転倒し、左足踵部を骨折した。

工場内のはく押し機ではく押し作業中、製品にズレが発生し、修正するために左手を差し出したところ、左手の中指および環指を挟み、骨折した。

工場内で重さ約30㎏のバルブを1人で中腰の体勢から持ち上げ移動したため、胸椎椎間板ヘルニアを発症した。

生コンを現場で納入終了し、帰社するためミキサー車を運転中、急にせき込み、そのまま反対車線に進行して対向車と接触し、更に直進して民家のコンクリート階段擁壁に激突して乗り上げて停車した。その際、フロントガラスとともに放り出されて約4mの高さから落ち、多発外傷を負った。

生コンクリート打設終了後、ポンプ車荷台でミキサー車シュートの生コンをポンプ車の荷台にかこうとして、ミキサー車からポンプ車の荷台に跨ごうとした。そのとき、ポンプ車のホッパー回りがシートで養生されており、緑のゴムが見えず、鉄製だと勘違いし片足を掛けた際、緑のゴムが重さで曲がり体勢を崩してお尻から転落し、第2腰椎圧迫骨折を負った。

木製パレットで足場を作って扉の塗装作業中、降りようとした際、パレットの段でつま先を隙間に引っ掛けてバランスを崩し、右膝を地面に打ち付け、膝の皿を骨折した。

農業用フィルム解反機でロール状のフィルムを巻き出す作業中、巻き出されたフィルムに添えていた手を誤ってスイングしているシャフトとそこを回っていた布ベルトの間に挟み、左手薬指を骨折した。

工場内で製品をトラックの荷台に積み込む際、左手首をひねり手根管症候群となった。

工場内で部品の仕分け中、高さ120cmに積み上げられた段ボール箱の上に、更に1箱（約12㎏）を積み上げようとしたところ、手が滑って箱が胸に当たり、骨折した。

スクリューコンベアの蓋が機械内部に落下し、右手で取り出そうとしたところ、中指を巻き込まれて骨折し、裂傷を負った。

牛肉製造工場で、天井レールから懸垂した牛肉の塊（約220kg）を、垂直に入れた切れ込みから分断しようとした。肉の正面に立ち、中腰の姿勢にて右腕で抱えながら、力を入れて引き寄せたところ、右肩を負傷した。

畜産作業場で、ミキシングを行う機械内部の、羽の清掃中、機械が完全に止まる前に肉を取ろうとしたところ、左手中指に切創と打撲傷を負った。

トッピング室で、のり巻き成型室からライン作業に移動中、床に置いてあった塵取りに足が乗り、滑って後方へ転倒した。その際、左手を床について手首を骨折した。

事業所ラインで通路を歩行中、原料入りのクレートが載ったドーリーに引っ掛かって転倒し、左膝と右足首を打撲した。

事業所洗浄室で、弁当箱の蓋を洗浄するため、コンテナに積んで手で押して運んでいた。その際、コンテナがずれて前方へ転倒し、左手首を骨折した。

プレス機に物を入れたとき、センサーの死角に手が入って安全装置が働かず、プレス機が下りてきて、左手小指に裂傷を負った。

パン製造部門で、自動包装機に製品を投入する際、圧着部に右手人差し指を挟み、裂傷を負った。

お茶の製造場所で、原料（約30㎏）を1人で移動中、腰を圧迫骨折した。

工場で、清掃のための手洗い用洗面器をシンクに運ぶ際、小走りで移動していたところ滑って転倒し、左大腿骨を折った。

配達先でトラックの荷台から段ボール箱（7kg）を降ろしていた際、踏み台に乗り移ろうとしたところ踏み損ねて転倒し、地面に強打して左手を骨折し、臀部に筋挫傷を負い、臀部筋層内血腫を発症した。

工場内でプラスチック製品加工業務中、壁にまとめて立て掛けてある材料（プラスチック版）を一枚一枚自らの体に向けて加工に適した端材を探していたところ、材料の重さ（15枚程度、約100kg）を支え切れなくなり転倒した。その際、下半身が材料の下敷きとなり左足首を骨折した。

業務終了時の片付け作業中に洗浄機の回転軸部分に右手を巻き込まれ、橈骨尺骨を折った。

工場内でショベルローダーの給油口にアドブルー（排ガス清浄剤）を補充するため、地面に置いた軟ポリ容器（10L）10kgを両手で地上107㎝の給油口まで持ち上げたところ、腰に違和感があり、腰椎圧迫骨折を負った。

カーテン裁断室で、2人で生地の長さを合わせて裁断していたところ、刃が通る通路に右手人差し指を置いていたため、指先を切断した。

高さ約40㎝の台の上から降りるときに、下に障害物がありバランスを崩して、右足首靭帯損傷を負った。

加工場で、魚の骨取り用のピンセットをボウルに入れ、次亜塩素酸で洗浄するため移動中、床が濡れており、足下の洗浄用ホースに左足が絡まって転倒した。その際、右足で踏ん張ったところ強くひねって、脛骨、腓骨を折った。

工場内で、機械立ち上がり稼働時、電源を入れても稼働しないため、安全カバーを外しベルトを強制的に回した際、機械が動き、右手親指第一関節が巻き込まれ、骨折した。

工場で、鋳造堰折り作業中、堰の偏りを修正した際、コンベア上の堰のバランスが崩れて落下し、堰に左手親指が挟まれ、骨折した。

工場内のシャッター前台車置場で、台車を動かすとき、ロックの解除が甘い状態で引っ張ったため、手前に倒れて避けきれず、右足の上に落下し、親指と人差し指を骨折した。

デリカ部門内清掃中、床が濡れた状態で、棚上のトレーを取ったとき、足を滑らせバランスを崩し、転倒して、右手首を骨折した。

工場で、シートシャッターを開き、場外へ出るとき、フォークリフトが停車していたため、跨いで通行したところ、つまずいて転倒した。その際、左肩をシートシャッターの支柱にぶつけ、左肩に腱板損傷、関節創部化膿を負った。

会社工場内で、水を飲むために隣室へ移動したところ、足がもつれて転倒し、右膝を骨折した。

当所で、ターレット旋盤で穴明け作業終了後、製品を外そうとチャックを緩めたとき、緩め過ぎて製品8㎏を右手で支えたいたため、左肩・右手に関節挫傷を負った。

弁当ラインのラベル発行機前のガイドで、ラップの切れ端を取り除こうとしたところ、ガイドのU字部分に薬指を引っ掛け、左薬指に切創を負った。

事業場内の階段を下りていた際、体調に異変を感じて気を失い、踊り場まで転落していた。その際、右鎖骨と肋骨を折った。

得意先に向かっていたとき、得意先近くの交差点で可動式柵のレールにつまずいて右膝より転倒し、右膝蓋骨を折った。

ポリエチレンフィルムシートの製袋加工場にてポリエチレンフィルムの原反を移動しようとした際、原反と原反の間に左手を挟んで小指を骨折した。

総合車両所内解装作業場にて車両（電車）の下降窓を取り外したとき、体がよろめいて足下のエアホースに足を引っ掛け、下降窓を持ったまま後ろ向きに転倒した際、座席の肘掛けで左腰（肋骨）を打撲した。

集配担当者に忘れ物を手渡そうと追いかけたとき、クリーニング店舗出入口のスロープで滑った際、後ろに倒れて手をついて右手首を骨折した。

餅の粉を払い終え、金属探知機をかけるため移動する際、足を滑らせて転倒し、右足太腿が冷凍庫前のスロープに乗って、打撲傷を負い、皮下血腫を起こした。

会社内の製品場で、作業後の清掃中、マットにつまずいて転倒し、左手首を骨折した。

納品を終えて帰社後、加工棟横にある駐車場で4tトラックから降り、トラックを駐車場所まで誘導していた。その際、トラックがバックしてきて、後方に駐車してあった普通自動車との間に挟まれ、左肋骨を折った。

工場内のクレーン付近で、コンクリート注入口のエサフォームを抜く際、立ち上がったとき、左足がレールの窪みに入り、クレーンに挟まれて左足首を骨折した。

得意先に段ボール160枚を納品する際、指定場所が狭かったので、台車の横から段ボールを下ろすことができないため、腰を折る姿勢で段ボールを持ち上げたとき、腰椎椎間板ヘルニアを発症した。

コンクリート製の床の上で洗濯物（シーツ）を引っ張った際、シートに足が引っ掛かって転倒し、胸骨にヒビが入った。

畜産原料庫内で、カゴ車に積まれた段ボール箱（豚肉約20kg）を約150cmの高さから運搬用のカートに積み替えようとしたところ、持ち手が滑って箱の角で胸部を打ち、胸骨を折った。

工場内でマスキングを剥がす作業をする際、窓を開けるため作業台（高さ77cm）に上がったところバランスを崩して落下し、右足を床に強打して腓骨を折った。

工場内で配管作業中、脚立の天板とパイプに右手を挟まれ親指端部を骨折した。

治具プレート（1600×500×50）をホイストクレーンで吊ろうとしたが、治具プレートが傾いていたので手で押して直角に戻そうとした際、下部が手前に滑り、床と治具プレートの間に左足が挟まれ左足親指、人差し指を骨折した。

工場内で台車に載せられた冷凍サバが入ったコンテナを作業台近くに移動し、下処理するため作業台上に移し替えていたとき、右腕右肩を痛めて腱板を損傷した。（重さ5㎏）

廃棄リサイクル品を出荷するため配電盤のスクラップ解体中、4本のビスで固定している鉄製の箱をガス溶断で取り外そうとして3本のビスを外したところ、残り1本のビスを支点として鉄製の箱が回転し、隣にあった板（鉄製）との間に右腕が挟まれて切創を負った。

自転車部品検査室で、部品の検査をするために両手に部品を持って移動中、床のケーブルカバーに（4㎝）につまずき前方に転倒し膝を床に強打し、右膝蓋骨を折った。

工場内でほぞ加工機械を使用中、機械の刃物が停止していると勘違いして手を近付けたため、右手を骨折して挫創を負い、人差し指の伸筋腱が断裂した。

工場内で清掃作業中、スイッチが入っている粉砕機の中に入り、全身挫滅により死亡した。

工場内の通路で、業務用掃除機を使用して清掃中、方向転換しようとしたところ、掃除機のコードに足が引っ掛かって転倒し、右大腿骨転子部を折った。

船の上で、鉄板と鉄板をくっつける作業中、スパッターが付いていたので、鉄をハンマーで叩いているとき、親指に打撲傷を負った。

鉄の軸（150φ×1300ℓ、180k）を移動させようとして、2.5tマンプレータの爪先で軸の中心部を挟んだが、軸の位置をずらし安定させようとしたところ、マンプレータの爪に挟まれた状態で、回転してしまい、左手親指を挟み、開放骨折を負った。

工場内で、オビ鋸機械を使用して資材をカット加工中、積み上げていた木材が倒れそうになり、慌てて左手で押さえようとしたとき、回転する刃に左手が当たり、右示指完全切断、右中指不全切断を負った。

工場内で、ウイング車のアーム破損補強溶接中、火の粉が上部から落ちてきて、右背中鎖骨付近に作業服の上から引火し、右上腕熱傷を負った。

物流センターで、4tトラック荷台から、パレット積み製品に覆い被せていたシートをはぐり折り畳む際、シート上部に登り作業していた際、製品がないところに足を乗せ、荷台に落下して、右足膝擦傷、右腕前腕部打撲を負った。

工場内のトラック荷台上で、木製パレット上の丸鋼を手で斜めに転がしながら移動中、丸鋼の角とパレットの間に、左手小指の先を挟み、外傷性切断を負った。

退勤時、クリーンルーム内エアーシャワー出入口付近で、後ろから呼ばれたので振り向いたとき、ブーツ内の靴下がずれて転倒し、右肩から床にぶつけて右上腕大結節を骨折した。

ロードサービスのパンク修理依頼を受け、林道で2tダンプの前輪を交換していた際、ボルトをホイールナットレンチで締めたとき、右肩腱板が断裂した。

粉工場で、セパレーターの粉塵を片付けるとき、点検口の蓋を移動させたが、点検口が粉塵に埋もれて見えなかったため、左足が点検口にはまった。その際、左足がセパレーターの回転羽根に接触し、下腿広範囲に挫傷、蜂窩織炎を起こした。

工場の塗装場で、脚立上で製品の吹き付け中、脚立の脚が排水用の穴に入り、バランスを崩してコンクリーと床に転倒し、左鎖骨と左肋骨を折った。

工場敷地内で、溶接後の洗浄処理をしたステンレス板を両手（ゴム手袋着用）で持ち、乾燥場所へ移動中、段差（コンクリート、高さ約20cm）につまずき、前のめりに転倒した。その際、右膝を地面に打ちつけて打撲傷を負い、コンクリート地面とステンレス板の間に左手指を挟み、中指に裂傷を負い、薬指を骨折した。

工場内で、粉砕機で原料を粉砕する作業中、機械が停止したと思い、ベルトに問題がないか確認するため、機械の隙間から手（手袋着用）を入れたところ、ベルトが回転して右手が巻き込まれ、人差し指と手首を骨折した。

総菜工場内で製造作業後の清掃中、トンネル型冷凍庫の安全柵内にアルコール容器が落下したため、容器を取ろうと安全柵内に入った。その際、冷凍庫の扉が開き、左足を扉で押されて転倒し、両足に打撲傷を負った。

工場でスルメイカの箱詰め作業中に移動した際、床の上に敷いたビニールシートに置いてあるスルメを踏み、足を滑らせて転倒し、支えた右手首を床に強く打ち骨折した。

工場内で製材機械（シングルテーブル）に材料をセットする際、重量のある材料だったため、回転に勢いがついて回転方向に体が滑り、右膝を床につき、右膝蓋骨を折った。

原料冷凍庫で冷凍食材の品出し中、霜で密着していた食材（三角形の袋状、500g入り）を分けようと胸元で力をかけた際、はがれた弾みで胸にぶつけてしまい、左肋軟骨損傷を負った。

店舗内で、クリーニング済みの衣類2点を床上2m60cmの高さにあるポールから下ろすため、三段脚立の頂上部で立ち作業をしていたとき、脚立から下りようとしたところ、2段目を踏み外し落下転倒し、体右側をコンクリート床に打ち付け、後頭部打撲、左内側半月板損傷を負った。

工場内通路で、フォークリフト運転中、冷蔵庫を開閉する紐がフォークリフトに引っ掛かり、右眼に当たり、右眼角膜びらんを負った。

豆腐製造ラインで、豆腐製造中、工業用扇風機の首を調整した際、羽根カバーの隙間から右手薬指が羽根に接触し、右環指末節骨を折った。

工場で、トイレに行く途中、配線につまずき転倒し、両手をつき、肘に負担が掛かり、右橈骨頭を折った。

靴洗い場で、左足を掛けて靴を洗浄中、足場で引っ掛かり、後方へ転倒し、右手をつき、右手首を骨折した。

客先で酸素ボンベ入れ替え作業中、バランスを崩して右肩に負荷が掛かり、右肩腱板に「プチ」という感じと痛みがあり、右肩腱板断裂を負った。

現場で作業終了後、洗車作業をしていた際にミキサー車シュート部分に右手を挟み、第3指を骨折した。

学校給食調理場で飯缶の回収の際、両手で運んでいたところ階段を踏み外して4～5段下に転落し、左肩・左足を打撲して左膝に擦過傷を負った。

工場社屋の渡り通路屋根の樋を清掃していた際、老朽化していたストレート屋根が壊れて250㎝下のコンクリート通路へ転落し、頭部と腰部を打撲した。ヘルメットは着用していたが、安全帯は装着していなかった。

フォークリフトの運転席から降りる際、足に力が入らずに転倒して臀部を打ち、元々患っていた腰椎椎間板ヘルニアが悪化した。

芯材（150×200×15）を切っているとき、機械の電源を切らずに奥の材料を取ろうとしたところ、鋸歯に接触して右手指に切創を負った。

工場内でコンクリート製品の出荷前に手直しと補修をしていた。製品の周囲を後ろ向きに歩きながら確認していたところ、製品下部の緩衝材（台木）に足が当たって転倒した。その際、隣に置いてあった製品に背中を強打して骨折した。

出荷場で、パンが入った箱（25段）を台車から下ろす際、足で箱を押さえながら台車を前に出そうとしたところ、箱の上段が崩れて頭に落下し、頚椎を捻挫した。

工場内でトラクターの爪を交換する際、ナットを締め付けようとしたとき、インパクトレンチからバーが外れて落下し、右足に当たって脛骨を折った。

アイスクリームの製造中、クリーム充填機にコーンを補充する際、上下運動している箇所に右肘を挟んで裂傷を負った。

ビル内で空調機器からフロンガスを回収する際、機械側ホースからガスが噴き出したので防ごうとしたところ、両手に凍傷を負った。

産業廃棄物運搬用アームロールコンテナ内で、木材板パレットを廃棄処分するため、両手に軍手をしたまま125㎜の丸ノコ刃を取り付けたグラインダーを右手で持って解体していた。その際、左手がグラインダーに触れて軍手が巻き込まれ、人差し指を切断した。

塩ビパイプの粉砕作業中、通常はフォークリフトを使用するところ、塩ビパイプを左肩で担ぎ、押し込む作業をした。従来より、フォークリフトが使用できない場合は、56～95kgの塩ビパイプについては同様の方法で作業を行っており、痛みの蓄積と今回の作業が重なり痛みが生じ、左肩腱板に損傷を負ったと思われる。

機器の清掃中、固結物を除去するために点検口に右手を入れたとき、フライトバーに接触し、中指と薬指に挫創を負った。

倉庫内生産室集積現場で、畳まれているカゴ車を1台動かそうとしたところ、スムーズに動かないため力を入れて押したとき、カゴ車が倒れ、右足甲がカゴ車の下敷きになって打ち身を負った。

場内16尺旋盤付近でセンター揉みをしていたとき、加工物が滑りやすい材質で、締め付け部分が外れていたが、ずれ落ちたヘルメットで視界が塞がっていたため気付かずに作業を続けたところ、加工物から揉み付け機が外れて落下し、床と揉み付け機の間に左手薬指先端を挟んで粉砕骨折した。

本社工場地下1階で、水切り台と中央の作業台の通路を歩行中、つまずいてバランスを崩し、右膝を床につき、右膝側副前十字靭帯に炎症を起こした。

工場で脚立に乗って作業中、脚立ごと倒れ、右足の付け根を骨折した。

カートニング室でラジオ体操中、両足で跳んで着地した際に左足を痛め、膝の前十字靭帯と半月板を損傷した。

材料をカップに入れて量っていた際、積まれていたカップの蓋が落ちそうになったのが気になって見たとき、体勢が悪くなってバランスを崩して転倒し、お尻と手をついて、尾てい骨と左手首を骨折した。

工場で、自動ホック打機を使用してビニール製袋のボタン付け加工作業中、ボタンに不具合があったためカシメ部に手を掛けた際、フットスイッチに足が触れて機械が作動し、左手中指がカシメ部の上型と下型に挟まれて骨折した。

加熱処理室で蒸し機換気用フードの清掃作業中、蒸し機（高さ198cm）の上に登ってタオルで拭きながら移動していたところ、バランスを崩して転落し、右大腿骨を折った。

工場敷地内で、ユニック車の前で河川ブロックを専用吊具で反転させ、5枚ごとに積み直していた。その際、製品を挟む吊具のアタッチメントのゴム留めボトルが緩んでいたため、降ろす直前に製品が落下し、製品と製品の間に挟まれた左手（小指、薬指、中指）を複雑骨折した。

箱洗い場で、コンテナ箱の手洗い作業中、洗浄を終えた箱を水槽から持ち上げようとした際、箱から垂れた薬剤を含んだ熱湯が左足長靴に入り、熱湯と苛性ソーダによる化学熱傷を負った。

ミートワゴンごと加熱殺菌し、取り出す際に触れて、右手甲から手首まで熱傷を負った。

仕掛品置場で製品を戻す際、狭い通路で足がもつれて転倒し、左上腕骨近位端を折った。

工場出入口で機械を運搬中、足がもつれて転倒し、頭部に打撲を負った。

丸鋸台で、丸鋸を使用しアルミ材を左手に持ち切断中、アルミ材が15㎝と短いため指で押さえきれずに動いてしまい、左手母指付け根に挫創を負った。

工場内で、ラック（3段目）にあるプリンターのリボンを取る作業中、床に下りる際、足が滑って転倒し、地面に頭を打ち、脳挫傷を負った。

派遣先で、段ボールの加工作業中、段ボール箱の接合部をステッチ止めする工程で、左母指にステッチを打ち込み、挫創および末節骨を折った。

テント前で、産業廃棄物の分別作業処理途中、トイレに向かっていたとき、製品棚を他のテントから工場へ運搬のため、後進してきたフォークリフトと接触し、左足がフォークリフト下部に入り、骨折した。

機械屑置場内で、溶断解体作業中、その鉄屑が落下し、左足甲部分を骨折した。

資材置き場で、竹箒で土面を同僚と掃除中、同僚が車両系建築機械（解体用）を運転し、電線の入ったトン袋をハサミで掴んで、定位置に移動させていたとき、左臀部を擦ってしまい、挫傷を負った。

工場で、自動車部品のスポット溶接作業中、上部電極と下部電極の間に右手拇指を挟まれ、挫傷を負った。

畜産作業場で牛肉成形作業時、他の従業員が前の作業台に包丁を置き、原料を箱から作業台の上に放り出した際、原料が包丁に当たって包丁が被災者の方へ跳ね、左手に当たって母指と示指の間に切創を負った。

工場内で、H鋼をポールパレットに積む作業中、吊っていたH鋼がすでに入っていたH鋼とポールとの間に引っ掛かったため、直そうとして指を掛けたところ、吊っていたH鋼がずれ落ちて、右手中指が挟まれ骨折した。

品質管理課の部屋で作業中、置いていた箱を避ける際、右足をひねって甲を骨折した。

包装室に設置された全自動1号機で商品切り替えの際、機械オペレーターが停止ボタンを押す直前に、右手にペーパータオルを持って固定ジョウゴを拭こうとした。そのとき、右手が下部に入りすぎたため、同調ジョウゴが回転した際に右手甲を挟まれて圧挫創・挫滅創を負った。

自動ドアを開けて厨房へ入ろうとしたところ、足下の確認不足で食器の入ったケースにつまずいて転倒し、左手小指を骨折した。

昼休憩終了後、作業場に向かうため手すりを持ちながら階段を下りようとした際、8段階段の上から3段目で左足を踏み外し、着地で膝下をひねり左足脛骨と腓骨を折った。

商店の2階からイベント用サービス品（ティッシュペーパー）を両手に持ち階段を下りていた際、中段位のところで階段の滑り止めに左足のつま先が引っかかり左側に転倒し左手首を骨折した。

洗浄室でホテルパンを洗浄するため、洗浄機までホテルパンを手で持って移動する際、誤って落としホテルパンの縁で左手中指、右手人差し指に切創を負った。

支店でパレット修理中、キャスターにナイロン紐が絡まっていたので右手で取ろうと引っ張ったところ、手が外れて反対側のパレットへ右肘をぶつけ関節がずれた。

生産工場でチップサイロの作業のためはしごを掛けて上に上がって作業中、はしごを固定していなかったため下りようとした際、はしごと一緒に滑って転落し、頭部外傷性クモ膜下出血を発症した。

工場内にて小割圧砕機先端の溶接補修作業中、反転しているとき圧砕機が倒れて左人差し指を挟み、裂傷、基節骨開放骨折を負った。

駅で車両の前面にヘッドマークを取り付けるため、左手にヘッドマークを持ち、右手でワイパー下部の手すりを掴んだ状態で、ステップに足を乗せようとしたところ、踏み外して線路内に転落し、顎を打撲して裂傷を負った。

造船所内で、塗装作業中に高さ約1mの足場から別の高さ約1mの足場へ（間隔約0.8m）移動中に足を滑らせ落下した。その際、右手首および右臀部を亀裂骨折した。

現場で、生コンクリートの荷卸し終了後、ミキサー車上部からステップを降りようとした際、足を踏み外し、フェンダー部分で、右脇腹を強打し、右助軟骨損傷を負った。

工場内で、リフトアップしている自動車にタイヤを取り付ける際、腰痛を負った。

工場内野菜下処理室で、野菜くずを粉砕機にかけるため、カゴを持ち上げて横に倒すとき、バランスを崩して、右手首をひねった。

工場で、コイル入れ前のコアハンドリフターを用いて作業台に載せようとしたとき、レバーがコア下降側に動き、リフトのマストと車輪軸間に左足ふくらはぎが挟まり、左足下腿打撲廃用症候群を負った。

工場で、グラインダー作業中、架台に巻き付いたエアーホースを引っ張った際、鉄板が架台とともに落ちてきて、危険を感じ避けようとして、左足大腿部に鉄板が当たり、打撲傷を負った。

工場内で、高速面取り機の刃物を取り替える際、刃物の回転軸が回っていたため、右手中指・薬指・小指を切断した。

工場内で、養生室改造のため、工具を取りに行こうとして、つまずいて転びそうになり、咄嗟にブロック塀に右手をつき、右橈骨遠位端骨折を負った。

構内艤装桟橋に係船して建造中、デッキ上にて、同僚とともに材料を運搬していた際、ふらついてバランスを崩して通路上に転倒し、約1ｍ落下して、骨盤・右股関節に打撲を負った。

工場内で、シャーリング機械にてプレートを切断する際、右手親指を切断した。

屋外で鉄骨加工品の塗装作業中、シンナー缶の上に腰を下ろした際、缶の上にシンナーが溜まっていたため、衣服にシンナーが付着し、急性シンナー中毒を発症した。

工場内で、自動計量器に上がって排出前清掃を行っていたとき、下りる際に足を滑らせて落下し、計量器の隣にある合組機の投入口の端に脇腹を打ち、肋骨を折った。

営業先へトラックで向かう途中、信号のない交差点で大型トレーラーと出合い頭に衝突し、左肋骨・左手・左腕を骨折した。

整粒工場内の照明用の電球が切れていたので、休憩時に停止していたベルトコンベアの上に脚立を掛け、取り換えようと上りかけたときに脚立が横にズレて傾き、体勢を崩して地面に落下して両手首亀裂骨折を負った。

2階刺身工場生処理場で、解凍イカをタンクから水切りバットへ移す作業中、原料の入った約10㎏のカゴを持った状態で濡れた床に足を滑らせて転倒し、右足関節外果骨折を負った。

倉庫内2階で、壁側のゴミを片付け中、吹き抜けの穴に落ち、骨盤と左肩甲骨を折った。

敷地内で、固定側の端板を外す作業中、左手をチェーンに添え、左右に動かした際、巻き上げ操作を行ってしまい、端板とチェーンの間に左手指が挟まれ、左第4指末節骨を折った。

ゴミ（45ℓ）を廃棄するため歩行中、空調機から結露する水が落ちており、床が滑りやすく、右足が滑り後方に転倒し、右手をつき、右橈骨遠位端を折った。

工場で、清掃のため水切り作業中、振り向いた際、バランスを崩し転倒し、柱角に頭部を強打し、後頭部裂傷、左手首骨折を負った。

工場内で、杉丸太を盤台にのせて皮剥ぎ機械で皮を剥く作業中、丸太を自動的に固定する押さえローラーのスイッチが入っておらず、丸太が固定されないまま回転する刃物に当たり、丸太が横ブレし、右腹部に接触して、出血性ショックによる多臓器不全で死亡した。

原料洗浄工程ラインの試運転と洗浄作業のため始動し、動作確認と洗浄作業の下準備のため、原料搬送昇降コンベアを作動し、ホースで水を掛けて汚れを浮かす作業中、左手に持っていたスポンジがラインのリフト部に落下した。拾い上げようとしたところ、昇降用コンベアのジョイント部境軸とコンベア部に左腕を挟み、左上腕骨内顆開放骨折、幹部縫合処置を負った。

工場内で印刷機のゴミ収集ダクトレーン脇のマンホールに地下水が貯まったため、作業中マンホールの鉄板を持ち上げていた。休憩に入るため移動している際、つい気づかずに落下して左側頭部裂傷、左半身打撲を負った。

チューブ倉庫内で階段式の棚の2段目フレーム（高さ70㎝、幅10㎝ほど）上に立ち、置いてあるチューブの結束バンドを解き引き抜く際、勢いが余りバランスを崩し1段目のチューブに着地したが滑って転倒し、左足関節外果骨折を負った。

コンベアの汚れている部分を掃除しようとしたところ、チェーンの部分に右手を巻き込まれ、人差し指、中指、薬指に創傷を負った。

工場でトンネル窯の窯出し作業中、窯移動台車用レールに足を引っ掛けて転倒し、後方のベルトコンベアの鉄骨部に左後頭部を強打して裂傷を負った。

事業所内の野菜処理室でスライサーを使用して野菜をカットする作業中、異音がしたため機械を停止させずにカバーを外し、内部に残った野菜を取り除こうとしたところ、右手人差し指が刃に巻き込まれて裂傷を負った。

納入現場で配送後のミキサー車を洗車中、ステップを降りる際に足を踏み外して転倒し、左手を地面について手首を骨折した。

工場内の仕上げ作業場前の通路で空のコンテナカートを運搬中、柱とカートの間に左手が挟まれ、第5指を骨折して第3、4指を打撲した。

赤飯を蒸す作業中、せいろが腹部に当たり、肋骨を折った。

工場内で、大型B4折り機の紙詰まりを取るため、紙を右手で持ち、運転ボタンを押して紙を送ろうとしたところ、右手薬指が巻き込まれて挫滅創を負った。

外構工事現場で、ミキサー車から荷物（生コンクリート）を降ろした後、ミキサー車の上に上がり、ホースを使ってシュートを水洗いした。ミキサー車から降りる際にシュートに足を掛けたところ、バランスを崩して地面に落下し、右膝を骨折した。

工場内で、空調設備部品をプレス機にセットする際、右手人差し指が残った状態でフットスイッチを踏んだため、骨折した。

博物館ロビーで見学者の案内中、振り向いた際にソファーに足を取られて転倒し、左膝を強打して骨折し、右足首をひねって捻挫した。

製品包装場で、作業テーブルの脚に引っ掛かって転倒し、左大腿骨にひびが入った。

事務所から作業場に向かう途中、2段階段を踏み外して転倒し、顔面を強打した。その際、眼鏡を掛けていたため、左眼窩底骨折および左瞼と上唇に裂傷を負った。

台に上がって機械に材料を投入していたとき、足を踏み外して左肩より落下し、左肩を骨折した。

事業場内で木材の加工作業中、鋸刃に右手中指が接触して不全切断した。

作業室内でテーブルを拭いていたとき、隙間に貼られた金属テープの一部がめくれていたため、右手中指に切傷を負った。

工場5棟大ピット（平地）で、プレス機本体に部品を取り付け中、仮ボルトを緩め、取付穴中心で取り付けようと部品（重量31.5kg）を持ったとき、左手中指に痛みを感じ、挫傷を負った。

肉処理室の清掃が終了し、ホースを置き場に戻すとき、ホースが扉に挟まった。その際、扉を開けるためフットセンサーを右足で開けたところ、バランスを崩して転倒し、右手首を骨折した。

退勤後、駐車場に向かう際、従業員玄関を出た平たんな場所で足がもつれて転倒し、左手と右膝を地面について、左手親指の靭帯損傷と右膝打撲を負った。

工場で、クランクプレスで鉄製の器の刻印作業をしていた際、器を取ろうと手を伸ばしたところフットペダルを踏んでしまい、右手母指の先端を挟んで挫傷を負った。

店内でポスター張り替え作業のため、三角タイプの脚立に乗りポスターフレームの掃除をしていた。そのとき、バランスを崩して脚立から落下し、右肩、右手首、右膝に骨折や打撲を負った。

仕分け場の倉庫搬入口から、コンテナボックスを踏み台にして、外に出ようとしたところ、朝方の雨のため、コンテナボックスが濡れていたので、足を滑らせた。その際、左手で受け身を取ったため、左の橈骨と肘を折った。

工場内のコンテナ洗浄室で、容器を移動中、キャスターに足を引っ掛けて、バランスを崩したため、転倒し、右の肋骨を打撲した。

作業場で、約3mの手すりを両手で持ち、トラックの荷台まで運ぶ途中、鉄片につまずき、床にあった鉄板に左膝をついて転倒した。その際、右肘も床に打ちつけ、右肘の挫創、左膝関節内の骨折および左膝関節血症を負った。

午前休憩に行くため、前を歩く人に続いて製造室の出入口に向かう途中、排水溝の上を通る際にグレーチングが床面より1cmくらい高くなっている部分があり、そこにつまずき転倒し、左手首を骨折した。

車検依頼を受けたトラックを引き取りに訪問した際、トラックの後方観音扉を開けようとしたが、扉が固く開かなかった。そこで、力を込めて引いたところ勢いよく開き、その弾みで約1.2m下にある側溝まで転落し、腰を強打して第3腰椎を圧迫骨折した。

工場で、ティッシュペーパープライマシン稼働中、巻き付いた紙片を除去する際、動作を始めたキッカーロールと安全手摺りに頭部を挟まれ、脳挫傷を負い、死亡した。

原料を冷蔵庫に戻す（運搬）作業中、高さの低い原料に体重をかけていたことで、キャリーに載せていた原料が動いてしまい、前向きの状態で転倒して、右肩腱板断裂の疑いを負った。

工場内で、塗装する製品（タイヤハンガー鋳造製約1.5㎏）の表面処理のため、作用台（床面より約1m上）に両手で持ち上げようとして、手を滑らせて製品を落とした際、右の脛に当たり、右足脛に挫創を負った。

工場内で、注湯設備に付着した鋳バリを除去するため、造型設備周辺で作業中、金枠と搬送設備のガイドに足を挟まれ、右下腿に裂創を負った。

会社駐車場に車を停車し、降りようと右足を出し、助手席の荷物を取ろうと左手を伸ばしたところ、右足を滑らせ大きく体勢を崩し、右第9肋骨を折った。

洗浄工程の作業場で、コンベア上のパレットを左側へ移動させようとしたとき、足下に落ちていた箱の蓋（透明プラスチック製）を踏んでしまい、足が滑り転倒して、腰を圧迫骨折した。

取引先で入門のとき、門前の駐車場で一旦止め、門横の守衛所まで徒歩で移動し、入門手続きをして、車に戻ろうと走り出したところ、右足アキレス腱断裂を負った。

食品冷蔵庫内で、停車中のリーチリフトに乗るとき、足を乗せる前にリフトを後進させてしまい、右足を後輪に挟まれ、挫傷を負った。

本社作業場工場で、糊付け機の水洗い清掃後、乾拭きをしていたところ、糊付けローラーに巻き込まれ、右手中指と小指に挫創を負った。

工場内で、旋盤機を使用してペーパーで丸棒を研磨していた際、右手中指が巻き込まれて切断した。

工場で、溶接完了後の部品を外す際、鉄筋が機械に引っ掛かったため直そうとしたところ、機械操作を行っていた従業員がスイッチを押したため、機械が起動して天板に右手が引っ掛かり、中指に裂傷を負った。

糸を切り替えるため、巻き上げボビンをボックスに移す作業中、たれ糸を切る際、右手が滑ってカッターの刃が左手親指に当たり、切傷を負った。

機械作業場で、発泡板カット機のゴミを取る際、スイッチを切らずに行ったため、ローラーに右手が巻き込まれて指を骨折した。

クリーンルームで歩行中に滑って転倒し、左手中指に切傷を負った。

チーズを両手に1個ずつ持って運搬車から機台に運ぶ途中、立て掛けてあったオートドッファーカバー（約1kg）に右足が当たってカバーが倒れてきた。カバーを避けようと左足を踏み出した際、左足を少しひねって転倒し、第5中骨を折った。

朝食の盛り込み準備中、洗浄室に配膳用のトレーを取りに行って戻る際、転倒して右肩を強打し、肩腱板を断裂した。

外番重洗浄室で洗浄後の番重を機械から出す際、床に直置きしようとしたところ、足に乗せてしまい右足小指を骨折した。

工場内で、染色浸透探傷剤を用いて、商品の溶接欠陥の検査を行ったあと、次工程の溶接作業に移った。その際、検査で使用した溶剤を拭き取った布を放置していたため、火花が引火し、火柱が上がったので、右足で踏んで消火しようとしたところ、右下腿に火傷を負った。

工作機械のスプラッシュガードカバーを2人で洗浄後、カバー下を洗浄していないことに気付き、1人でカバーを手前に倒そうとしたところ、重さに耐えきれず、右手首を骨折した。

工場内で、棒グラインダーで部品を削っていた際、左手親指を巻き込んで骨折した。

パンニングラインでラックを引っ張って移動中、後ろの柱に右肘がぶつかった際、ラックの重さと勢いで右手首を骨折した。

工場内で、削り節の不良品を取り除くため、脚立上でバケットコンベア（シュート部）の取り付けネジを外そうとした際、バランスを崩して脚立から滑り落ち、右下腿を骨折した。

入荷した製品（ステンレス製の製缶物）の荷降ろし中、厘木置き場から厘木を取ったあと、振り返って歩き出そうとした。その際、製品につまずいて転倒し、コンクリート床に右膝を強打して骨折した。

仮取り製品を載せたトレーを両手で抱え、次工程のローラーに運ぶ作業を繰り返していたところ、トレーをコンベアの端にぶつけた。その反動で尻もちをつき、胸椎椎体骨折を負った。

工場内で品物の面取り後、品物を手に持ち曲げ機に移動中、足を滑らせ転倒し左足首を骨折した。

漬物を包装する充填機の側で、場所を移動しようとしているとき、充填機に調味液を注入するホースを跨ごうとした際、足を取られて床に置いてあった平台車の上に転倒し、左膝を強打して裂傷、筋の損傷、膝蓋骨の剥離を負った。

接着作業中に投入した材料を止めようとしてローラーに挟まれ、右前腕皮膚欠損を負った。

2段ラックの上段にある部品を確認するため、下段（約60㎝）に足を掛けて登ろうとしたところ、ラックが揺れて足が滑り地面についた右足をひねって足首を骨折した。

工場建屋内で、ホイストクレーンを用いてトラックに荷物を積み込む作業中、鉄製カゴを吊っている金具（フック）の掛け方があまかったので、地上に落下した。その際、鉄製カゴがバウンドし、別作業をしていた被災者の方へ転がり、右耳に接触して切創を負った。

工場搬入口で、番重28枚を1台の台者に乗せた商品16台の荷下ろしを2名でしようとしていた。2tトラックのパワーゲートを使用し、荷台とパワーゲートの高さを併せていたところ、荷台とパワーゲートの隙間5㎝程に被災者の右足が出ていた。その際、もう一人の作業員がパワーゲートの操作を行ったため、被災者の右足小指側から巻き込むように親指まで挟み、右足親指に打撲傷を負った。

瓦礫類の中間処理場で、軽油タンクの下敷きになった同僚を救出しようと、タンクのステップにフックを掛けて吊り上げたが、ステップが壊れてフックが外れたため、タンクが落下した。その際、右大腿骨と右腓骨を折り、右耳後部に挫創を負った。

冷凍鶏肉の解凍を急ぐため、流し台で鶏肉をグラインダーで切断中、手が滑りグラインダーの刃が右膝上に落下し、右大腿部に切創、打撲傷を負った。

社用車の運行前点検時、右側スライド扉を開け、室内の様子を確認して閉める際、スライド扉後ろ側を押して閉めようとしたため、左手小指がスライド扉とボディに挟まり、指尖部切断を負った。

トラック荷台の丸太を重機で吊るして下ろす際、最上段を歩いて移動するとき、足を滑らせて地面に落下し、左踵骨を折った。

調理場で、豆腐の下処理中、包丁で左小指に切創を負った。

工場内で、水煮大豆の製造中、使用したポリエチレン製の角型槽（170cm×125cm×高さ72cm、重さ35kg程）の清掃・片付けを行っていた際、槽内に残った少しの水を抜くため、槽の片側を持ち上げようとして、背中を痛め、腰椎圧迫骨折を負った。

工場内でミキサー車の排水・洗車中、スロープ（約1m）から落下し、左側頭部・左肩に打撲傷を負った。

丸太を運ぶ作業中、右足の上に落として親指を骨折した。

選別済みの製品が入った番重を持ち、中身を計量機に投入した後、空になった番重を持って選別台に戻る途中、足を滑らせて転倒し、左手首を骨折した。

台に乗って大根の選別作業をしていた際、後方にある大きな鉄鍋に大根を入れようとしたとき、鍋と台の隙間に落ちそうになった。回避しようと飛び上がったところ、別の鍋の中に落下して背中を打ち、第12胸椎圧迫骨折を負った。

工場で、ペットフード用の原料（棒状肉製品）を高速裁断機でカットする作業中、機械のコンベアベルトに原料が詰まったため、取り除こうとして安全カバー下側から右手を入れたところ、刃に接触し、薬指に挫創を負った。

給食センター調理場の洗浄室で、高温の湯で食材を入れる食缶の洗浄中、ホースを壁掛けに掛けたとき、ホースから出た湯が左肩から胸部に掛かり、火傷を負った。

工場へ入場する際、入口ドア枠に足が引っ掛かって転倒し、右手首を骨折した。

工場内で休憩のため移動したところ、工場床が水で濡れていて滑って転び左大腿骨を折った。

クリーンルームで17㎏前後の重さの製品（冷凍帆立が入った発泡）を持ち上げて開ける作業をしていたとき、3回目で右腕に痛みが出て右肩三角筋に挫傷を負った。

パワーショベルで崩落部分の裾の石を取り土堤を形成する作業中、重機の位置を高くして手前に掘込を入れ、安全を確保していたがバケット上部が数個崩れ、10~15㎝角の石がバケットに当たり、バウンドして運転席に侵入し、右足の脛をかすめ右足甲に着地し中足骨を折った。

駐車場でトラック運転席から降りる際（高さ70㎝）、右足から着地してひねり、右足アキレス腱断裂を負った。

どらやきあんこの充填機のラッパ下部にあんこが詰まったので、右手人差し指であんこを円形部分に押し込み、指を抜いてから足踏みペダルを踏むところ、指を抜く前にペダルを踏んでしまい、機械内部のスクリュー部分に指が巻き込まれ、右手人差し指欠損を負った。ニトリル性の手袋を使用していた。

自社工場内の塗装ブース内で準備作業中、大型トラックのエンジンルーム上部に足を掛けていたところ、足を滑らせてバランスを崩し、1m70cm落下し、背中部に第11、12胸椎圧迫骨折を負った。

工場内で、会話途中で動悸とめまい嘔吐し、熱中症を発症した。

自動販売機積込作業場で、フォークリフトを使用しトラックの荷台に載せる際、後進する死角で被災者の足に接触し、リスフラン関節を粉砕骨折した。

金型保全場で、定盤の上で金型の清掃中、スコッチブライトの削れカスで引っ掛かり、倒れた型板に指が挟まれ、左中指屈筋腱不全断裂、左中指中節骨・左環指末節骨を折った。

工場内でボール盤を使用して鉄板の面取り作業中、皮手袋が面取り刃に引っ掛かり、回転刃に巻き込まれ、右手甲に創傷を負った。

弁当配達中に、お客様の玄関前の階段を下りるときに足を滑らせ、前のめりに倒れた際、足の甲をひねり、左第5中足骨を折った。

工場内で移動中、洗濯カゴを持って歩き、足下が見えない状態でニーダー洗浄用水受け廃液バルブに気付かず、足を掛けて転倒し、左腓腹筋挫傷、右下腿打撲傷、左殿部打撲傷、右膝関節捻挫を負った。

工場内で有圧換気扇の交換のため脚立に乗り作業をしていたところ、バランスを崩して1.8mの高さからコンクリート床に落下し、右肋骨を折った。

初回製造に立ち会っていた際、別の作業者が被災者の後ろを熱湯の入ったバケツを台車に積み運搬していたが、誤って滑り落として熱湯が被災者の足にかかり、左足首に火傷を負った。

工場内で面振れ作業後、マスターを所定の場所に戻すため、右手にマスターを持って歩行中、床に重ねて置かれた緩衝材（プラスチック網）で滑って転倒し、左手首を骨折した。

工場内で、フォークリフト（8t）に乗り込む際、前方アシストグリップを掴み損ねて前方に転倒し、地面に左鎖骨を強打して骨折した。

テスター場でエアーホースの漏れがあったので、修理するため、はしごに上がってホースを外そうとしたところ、はしごが外れて落下した。その際、左肩・左肋骨・左手首骨・骨盤を折り、頭部と左目を打撲した。

事業所構内で荷降ろし中、トラック荷台後部にフォークリフトの爪を近づけた状態で、トラックの荷台に上がろうとした。荷台のラッシングベルトをつかんで立ち上がろうとしたとき、ラッシングベルトが外れて尻もちをついた。その際、フォークリフトの爪に腰部を強打し、大腿骨を折った。

工場の作業場で溶接中、スライドクランプが落下し、右手中指がスライドクランプと定盤の間に挟まれ、骨性マレット指を発症した。

炊飯冷却室で反転ほぐし機の残渣確認中、安全カバーを外して右手を入れたところ、羽根に巻き込まれて右前腕を不全切断した。

修理車両の荷台を修理していたとき、バランスを崩して脚立から落下し、右足首を骨折した。

工場で分別台の切り替え清掃時、靴底にかりんとうの粉が付着していたためグリップが利かず、歩行中に滑って転倒し、右手首を骨折した。

返却された資材の仕分けを行うため、作業台（高さ1mほど）へ上るとき、4段ある階段の4段目を踏み外し、階段上にあった土のう袋を押さえていた鋼材の切れ端に左足の脛をぶつけ、打撲により内出血した。

弁当製造場で、卵焼きを包丁でカットする際、左手人差し指に切創を負った。

集塵機前で、屑袋の中身の偏りを均そうと蹴っていたところ、台車に右足をぶつけて打撲傷を負った。

金属棟内で、被災者がドラム缶運搬車でドラム缶を運んでいたとき、後方にいた他の作業者がハンドリフトをパレットに差し込もうとした。その際、ハンドリフトの爪が被災者の左膝を押したため、転倒しないよう踏ん張ったところ、頚椎を捻挫し、腰部に挫傷を負った。

ビーフセンター加工場内の商品用冷蔵庫に、切り出し用食肉を取りに行ったところ、庫内の排水用マンホール（直径30㎝、深さ約2m）の蓋が、清掃のため開いていて、足から落下し、左足大腿部打撲、右膝下擦過傷を負った。

工場サンドイッチラインで、パンにバターを塗る作業中、床に置いてあった台車を足で移動させようとしたところ、作業靴が床と台車の間に挟まってバランスを崩した。その際、転倒して右膝を強打し、右脛骨高原骨折を負った。

工場サンドイッチ製造室で、サンドイッチのバター塗り作業中、台車を足で動かそうとしたところ、作業靴が床と台車の間に挟まってバランスを崩した。その際、転倒して右膝を強く打ち、右脛骨高原骨折を負った。

工場でステンレスの材料を置き場に戻す際、クレーンの操作ミスによってステンレスの厚板が被災者側に倒れ、両足脛を挟まれて挫傷を負った。

ガスバーナーを使用して自動車の切断作業中、手が滑ってガスバーナーが左手に当たり、親指の付け根に火傷を負った。

中子製造現場で中子の成型とバリ取り処理をしていた。高温の成型機から取り出した製品を少し冷ましてから処理すべきところ、高温のまま作業を繰り返していたため、左手が第2度熱傷となり水ぶくれの状態となった。

生ゴミ処理室の生ゴミ受けコンテナを清掃中、体を支えるために左手でコンテナの縁を持ち、右手にブラシを持って作業をしていたところ、左手の手袋が洗剤で滑りコンテナの縁に胸を強打して、右肋骨骨折と診断された。

大雨のなか、屋外に展示していた車を移動するため、歩道を歩いていた。側溝の蓋が流されていたことに気付かず、左足を踏み外し、脛と膝を切創し、化膿した。

切断機でロール状の紙を単判に裁断中、紙が引っ掛かったため、指で引き出そうとしたところ、切断機の刃が下りてきて、右手人差し指の指先を切断した。

地下ごみ置き場で、ごみを運んでいた。暗くて足元が見えにくい場所に、油混じりの水溜りがあり、足を滑らせ転倒し、手首を捻挫し、背骨にヒビが入った。

ブドウ畑にて乗用草刈り機で草刈り作業中、ブドウ畑のパイプに頭をぶつけて草刈り機から落下し、肋骨と脊椎を骨折した。

工場内で包装室に入室する際、脇見をしていたため入口に設置してある靴底消毒トレイの縁（高さ5.5cm）に右足を引っ掛けて体の右側を下に転倒した。その際、トレイの縁に右大腿が当たって体重が掛かる状態になり大腿骨を折った。

保管場所から出荷品を取り出すため、部品棚へ向かう際、両手が塞がった状態で、空の木製パレットにつまずき転倒し、左膝蓋骨を折った。

工場内事務所で、踏み台に乗りホワイトボードに記入して下りる際、バランスを崩し、右足に体重が掛かって着地し、右足小指を骨折した。

事務所階段踊り場で、階段を下りる際、バランスを崩して落下し、左恥骨、左仙骨を折った。

加工場で、墨付けした線に沿ってバンドソーで木取り加工中、材料に凹凸があり材料が暴れ、押さえていた左手中指が刃物に接触し、裂傷を負った。

歯車加工ラインで、踏み板を外し2人で運搬中、縁で右足が滑り、バランスを崩して踏み板を持ったまま転倒し、持っていた踏み板と取り外し前の踏み板の間に指が挟まれ、右手中指、薬指を開放骨折した。

試作試験場で、スタイロフォームを用いた防音壁製作中、パレット上に積んだスタイロフォーム（高さ95㎝）に乗り、移動した際、バランスを崩して飛び下り、右足踵を骨折した。

真空室内でカゴを運搬中、踏み台に足を引っ掛けて転倒し、左膝関節血腫、打撲傷を負った。

資材置き場で、フォークリフト運転中の従業員に話しかけるため近づいた際、車輪に左足を踏まれ、薬指、小指を骨折した。

工場空き缶供給室で、リフター内に挟まったパレットを除去後、リフター内から出る際、足を滑らせて突起物に右臀部が接触して裂傷を負った。

工場内の鉄筋加工工程で、機械溶接作業中にセットした鉄筋の位置がずれたため、直そうとしたとき、右手小指が固定装置内にあり、反射的に機械の稼働スイッチを押さえてしまい、右手小指を挟み、骨折および不全切断を負った。

工場内で、コーナーを曲がろうとしたとき、滑って転倒し、右足を骨折した。

ガラス瓶の色分け作業中、空箱（バスケット型のコンテナ：55㎝×81㎝、高さ35㎝、重量約2㎏を12個重ねてあった）を定位置に戻そうとしたとき、勢い余って空箱と一緒に落下した。その際、高さ183㎝から落下し、第2腰椎圧迫骨折を負った。

工場内で、飲料プラスチックケースの目視チェック作業中、昼休憩のため、休憩所へ移動し、机にうつ伏せになり仮眠を取っていた。目が覚めて顔を上げた際、椅子から左側に転倒し、頸髄損傷を負った。

副産物をフレコンへ詰め替える際、フレコンの上に乗って作業し、下に降りるとき、右足がフレコンに引っ掛かり、約1m下の床に落ちた。その際、後頭部を打ち、外傷性出血および脳挫傷を負った。

工場内で、タイヤのアルミホイルを外す際、タイヤホイル抜き機を使って作業していたところ、左手でタイヤを持ち上げる動作をしたとき、左上腕二頭筋長頭腱断裂を負った。

惣菜盛り付け室でコンベアの掃除をしていた際、コンベアのコードに引っ掛かって転倒し、右肩を打って骨折した。

倉庫の壁貼り（トタン）を行っていた際、足を滑らせて右手がトタンの先に触れ、手のひらに挫創を負った。

工場内で、米を選別する機械が詰まり、パイプが外れたため、パイプを持ち脚立から側の機械に乗り取り付けようとしたところ、バランスを崩し、近くの昇降機を持とうとしたが、失敗した。その際、床のコンクリートにうつ伏せ状態で落下し、顔面部と頭部を打ち付け、右目の上を骨折した。

工場の屋外荷捌き場で、リフトで荷降ろし作業中、パレットから落下した荷物をパレットに積もうとリフトから降りて荷物を持ち上げたところ、別のリフトが後方から後退してきた。その際、リフト後部に轢かれ、左足を骨折した。

リフト運転者は、製品をラップ巻き機へ、運搬作業を行っていた。ラップ巻きを終えた製品を、リフトで受け取り後進する際、声出しを行い、製品を一旦仮置きした。次の製品をラップ巻き機にセットするため、さらにバックしたとき、後方にいた被災者に衝突した。その際、転倒し、右足がリフト下に入り込み、足の甲をタイヤに踏まれ、右足を骨折した。

食品工場内で、工場案内を行っていた際、冷蔵庫内で台車用の車止めにつまずき、40cm下のコンクリートに転落して、頚髄損傷を負った。

製品の仕上げ作業場にて、ホイスト式クレーンで梱包作業を行っていたとき、ホイストの付属物（鋼製、約2.5kg）が落下し、右肩に当たって骨折した。なお、ヘルメット、手袋は着用していた。

3t車から2.9t吊りのカーゴクレーンで仮置き場に石材を荷降ろし中、石（200kg）が外れて落下（50㎝位）し、被災者の左脛に当たって裂傷を負った。

製作所にて旋盤に品物を取り付ける際、作動レバーに引っ掛かって旋盤が作動し、左手が巻き込まれて手首を骨折した。

弁当ラインで作業中、ラインの前を移動していたとき、他の従業員の足につまずいて前のめりに転倒した際、床に手をついて左手小指の付根を骨折した。

工場内の作業場で、段ボール20枚を運んでいた際、排水管につまずいて転倒し、左上腕を骨折した。

ラーメン工場の製麺場で、終業時の清掃中に転倒し、頭部に打撲を負った。

カーテン縫製作業場で、カーテン生地を持って移動中、持っていた生地を床に引きずり、足に引っ掛かって転倒した。その際、左手・顔面を床に強打し、左手を骨折した。

鉄道車両の入庫整備の際、車両の外から内側の様子を見るため通路の側溝蓋の上に乗ったところ、段差（50mm）を踏み外して左足首を骨折した。

工場内で磁石式吊りクレーンを使用して鉄材を移動中、操作を誤ったため鉄材が落下し、左足に当たって骨折した。

鋼板（重量85kg）を部分的に赤熱し、ひずみ取りプレステーブル上（高さ80cm）でひずみ取り作業中、鋼板のバランスが崩れて作業者側に落下しそうになったため、支えようとしたところ横転し、そこに鋼板が落下し左腕の一部に火傷、および打撲を負い、鼻骨を折った。

1m角で高さ70cmの台の上に立ち、サイクロンから落ちてくる綿の固まりを取り除き、台から降りようとした際、足がエアホースにからみ、片足が台から外れとっさに右手で綿が通過する半円形の鉄板角を掴んだため右掌に切創を負った。

事業場内の作業台で、カットした食肉の袋詰めをしながら談笑中、その場から移動する際に足下に置いていたゴミ箱（高さ20㎝程度）に足が引っ掛かって転倒し、右膝を骨折した。

溶接職場にて脚立に上り骨組み作業中、バランスを崩して80㎝程の高さから落下しそうになったため、緊急避難的に飛び下りて着地したところ、左足首をひねって踵骨を折った。

工場内でポンプ部品を持って運んでいたところ、床にあった配管につまずいて転倒し、両膝を床にぶつけて左脛骨近位端を折った。

作業場2階の社員食堂で、昼食をとったあと、1階の事務所へ向かうため階段を下りていたところ、下から3段目（高さ約65㎝）に差し掛かった際、足を踏み外し、左足首を捻挫した。

焼成ラインオープン出口で、放冷コンベア上のビニールノレンの吹き掃除を行ったあと、2段ステップ台から降りるとき、後ろ向きのまま降りようとして、靴が何かに引っ掛かり転倒した。その際、床面でひねった左手首を骨折した。

工場内で、パレット製造中、給材していた3本のうち1本が外れ、急いで拾い上げるとき、安全装置のボタンを押して機械を止めずに片手を載せたままで機械が少し動き、左手薬指の先端が機械に当たった。その際、左手薬指に挫創を負った。

工事現場で、ミキサー車からコンクリートポンプ車に生コンを降ろしたあと、シュートに残っている生コンを掻き出す作業中、車のステップを駆け上がろうとして、足を滑らせ転倒して、背部・腰部・右手部挫傷、頚椎捻挫を負った。

鉄工所で、マグネットで吊った鉄板が落下し、安全靴の鉄板が破れ、右母趾・第2趾に挫創、末節骨を折った。

工場内のゴミを所定の場所へ持って行く際、段差につまずいて転倒し、左橈骨遠位端骨折を負った。

パン仕分け場で、仕分けゾーンに入ろうとした際、入口に商品が載った台車が並べられていたため、通路が狭くなっていた。無理に間を通ろうとしたところ、台車に足が引っ掛かって転倒し、左肩を骨折した。

製材所工場内で、スケアリングソーを使用して杉丸太の製材中、背板が反発し、レーン上部の機械に引っ掛かったため、停止させて背板を取り除くため、操作台から降りようとしたとき、足がもつれて転倒し、右腕を骨折した。

手巻き寿司のカット作業中、カットした手巻き寿司を番重に入れるため、置いてあった番重を取って後ろに下がったとき、台車に左足が引っ掛かって転倒し、第2腰椎圧迫骨折を負った。

工場から半製品が入ったコンテナを持って運ぶ途中、工事で通路のアスファルトが剥がされていたため、段差に左足を引っ掛けて転倒し、コンテナに左胸を打ち、肋骨を折った。

製造現場内で、運搬用台車を使用せず、空バッカンを手で持って移動していた際、通路の動線を確認していなかったため、よろけて転倒し、右後十字靭帯脛骨付着部裂離骨折を負った。

配送先で、製品をコンベアで運搬終了後、動いているベルト状コンベアの上を歩行した際、転倒し巻き込まれた。このとき、足の甲を骨折した。

包装室で、番重を手に持ちゴミ捨て中、床で滑り転倒し、右肩を打ち、右肩脱臼骨折した。

地内で、トラック荷台のスクラップを入れる箱を、チェーンブロックで引っ張る作業中、チェーンブロックが外れ、頭にぶつかり、右前頭部に裂傷を負った。

原料前処理室で、ボイル作業中、機械が停止していると勘違いし、左手でバケツを置いた際、バケットが下がり、左腕が挟まれ、左前腕に挫創、尺側手根屈筋膜開放性損傷を負った。

調理パンラインで、液卵の入った容器を持ち移動中、液卵がコンベア上にこぼれ、拭いている際、金属性のストッパーが右手甲と指に当たり、打撲を負った。

自社工場内で、4tダンプ車の定期点検整備中、ダンプを上げ、シャシフレームに上がり、グリスアップ終了後、降りるときに右後輪が浮いているのを忘れて、右足をタイヤに掛けたため、空転して90cm位のところから落下し、左顔面（上瞼）裂傷および、左肘に打撲を負った。

生コン工場内を清掃中、ホイールローダーがバックする場所に一輪車で移動した際、双方の安全確認が不十分だったため、ホイールローダーの後輪左タイヤと一輪車の間に挟まれて、鼻を骨折した。

事業所精密加工製造部で生産活動を始める際、従来はカバーのある箇所が、不具合現象を確認するために開けられていたため、機械内に落としたと思われる治具があるか確認しようと覗き込んだ際、スパーブランク旋盤機に頭部を挟まれ、右側頭部を骨折した。

工場で掃除中にオガを運ぶゲタコンに木の皮が挟まっていたため取り除こうとした際、機械停止後に作業すべきところ、機械を止めずに作業し、手袋とゲタコンが触れて、とっさに手を抜いたが挟まれ、左第2指を骨折した。

工場のプラットホームで商品積み込み作業時に注意が足りず、足下の階段を踏み外して転倒し、右膝蓋骨を折った。

工場生産室で、圧入機を使用し接着および圧入作業中、圧入機に本体がしっかりセットされていないことに気付き、製品を入れ直そうと圧入部分に指を入れたところ、圧入スタートボタンを押した後だったため、圧入部と部材の間に左手中指が挟まって切断した。

出勤時に事業所の敷地内にある駐車場から工場へ徒歩で移動中、少し傾斜になっている箇所で足がもつれて転倒し、鎖骨を強打して折った。

台車で挽いた材を運ぶローラー横で、ローラーを停止させ、ローラー上の材の寸法確認をして記載する際、高さを測ろうと材を回転させたとき、通常は触れないローラーカバーの上に材を落とし、材とローラーカバーに指が挟まり、左手中指に爪の外傷、先端骨折を負った。

材料を取ろうとして冷凍庫に入ったとき、床が凍っていたため足を滑らせて転倒し、床に右脇腹を強打して右肋骨を折り、その周辺の筋肉に肉離れを起こした。

製缶工場内で鋸盤による切断作業中、高さ0.8mのローラー架台上から丸鋼管（長1m、重さ約40㎏）が落下して右足に当たり、右足背部圧挫傷、右足第2、3、4中足骨骨折を負った。

学校給食共同調理場調理室で、フライ缶用ラックの棚の裏面やタイヤを洗浄するため、1人でラックを裏返す際、ラックが動いて尻もちをついた。その際、ラックを掴んでいたため、背中に力が入って背部挫傷を負った。

工場で切り込み作業中、原料（約25kg）を投入しようと肩の高さ位まで持ち上げた際に左上腕骨頸部を折った。

工場の搬入口で4tダンプから廃棄物を搬出する作業の際、荷台から降りようとして足を踏み外し、転倒して首をひねり外傷性頚椎症を発症した。

成形室の検品エリアへ向かう途中、通路で足がもつれて転倒し、左手首を骨折した。

工場内で積み込み作業中、トラック荷台にあるオーバースライダーシャッター部材（金属製スラット、長さ6m×4本、約20kg）を押して移動させたところ、右手親指を捻挫した。

工場内で、終業時間になったので検査作業を終え、椅子から立ち上がって歩き出したところ、床にあったエアーホース（直径約3cm）につまずいて転倒し、左大腿骨を折った。

業務が終了し、2F更衣室で着替えた後、建物の外階段を下りる途中で足を滑らせ、約2.5mの高さから落下した。その際、左側頭部を地面に打ち、挫創を負った。

段ボール製造工場で、段ボールを糊で貼り合わせるとき、機械の回転ロールに段ボールが挟まった。機械を停止せずに取り除こうとしたところ、右手指を回転ロールに挟んで骨折した。

工場内天井クレーン天部（地上9m部）にて、安全帯未着用でクレーンを自主点検中、天部を移動した際に足を滑らせて転落し、頭部外傷を負って死亡した。

緑地帯（植木）の剪定中、三脚の上から後ろ向きで落下し、着地の際に左踵を強打して粉砕骨折した。

出勤時、ユニフォームに着替えるために女子更衣室に入室したところ、ユニフォームハンガーのキャスター部分に左足小指をぶつけて骨折した。

搾油機の操作中、製品出口を鉄製の棒（長さ約1m）で掃除していたとき、棒が回転しているシャフトに巻き込まれた。その際、右手が機械に引っ張られ、中指に裂傷を負った。

作業フロアを移動中、階段を下りる際に足を踏み外して落下し、額を打って出血し、両手首を骨折した。

中間コントロール室で作業中、技能実習生同士が口論になり、引き離そうとしたところ、左手首をひねった。

食器の洗浄中、汁椀を重ねて持ったとき、洗浄機に接触して汁椀が割れ、左手薬指に切傷を負った。

工場内で冷蔵庫の不用品を整理していた際、重いペットボトルを箱に入れて移動したとき、腰椎椎間板ヘルニアを発症した。

鉄製箱の中に入っている材料を取ろうとした際、箱の縁に左脇腹が接触し、肋軟骨を折った。

成型機前で、出てきた製品を箱に並べていた際、金型に右手指4本を挟んで切断し、ヒートプレス損傷を負った。

工場内の溶接作業場で、作業台に載せた箱物製品をグラインダーで仕上げるとき、製品の突起にグラインダーが引っ掛かった。その際に手を離したため、グラインダーが回転したまま落下し、右足首に当たって創傷を負った。

作業場で、業務用冷蔵庫解体作業でモーターを取り外すため、配管パイプを電動サンダーで切断中、滑って左手親指付け根を切り、左長母指伸筋腱断裂を負った。

工場表階段を3階から下りているとき、左足を踏み外し、ひねって捻挫した。また、左腕を手すりに打ち付けて打撲した。

加熱室の二重釜からバット洗浄へ移動中、ニーダー前の斜面が濡れていたため、左足踵から滑って転倒し、左足の両踝を骨折した。

事務所入口の棚に作業服をしまおうとしたところ、後方に置いてあった木枠2枚とステンレスの穴あき板に足が引っ掛かって転倒した。その際、腰と右下腿をステンレス板に打ち付け、左恥坐骨・仙骨を折り、右下腿挫創を負った。

高温多湿の乾燥機周辺で製品作りを行った後、休憩していた際、意識を失って仰向けに倒れた。20秒ほどで意識は戻ったが、全身が攣っており、熱中症による脱水症状を起こした。

1Fエレベーター内で、20カゴ程度のキャベツを載せているカゴ台車を、後ろ向きでエレベーターに載せる際、カゴが落ちそうになり、右手で支えたところ、負担が掛かり、右手の甲・手首を打撲した。

休憩室で、椅子から立ちあがったとき、立ちくらみを起こして転倒し、テーブルの角に右脇腹を打って骨折した。

病院内のリネン庫で寝具の仕分け作業中、床上のゴムラバーの膨らみに足が引っ掛かって転倒した。その際、台車の取っ手部分に胸を強打して肋骨を折った。

工場でフレコンバックを新しく入れ替える作業中、新品のフレコンバック（1㎥）を解放状態でフォークリフトの爪に吊り下げ、その上部に、充填したフレコンバック（900kg）を天井クレーンで配置した。充填したフレコンバックの開口を開けるため、フォークリフトの爪がある方向から手を入れた際、吊り下げていたフレコンバックの紐が切れて、落下した。その際、フォークリフトの爪とフレコンバックの間に左腕が挟まり、左尺骨骨幹部骨折し、左前腕筋挫傷、左上肢末梢神経障害を負った。

工場内で、被災者は、テーブルリフター（昇降式作業台）の前にある椅子に座っていて、横にある溶接機のスイッチを押すため、椅子から立ち上がったとき、テーブルリフターの足下のフットペダルにつまずいた。その際、溶接機を載せた台（高さ1m）に顔をぶつけ、地面にうつ伏せに倒れて、中心性頚髄を損傷した。

倉庫の軒先を修理中、脚立に乗って作業をしていたところ、高さ2.3mから敷鉄板の床に転落して、頭と手を打ち付け、首と両手を骨折した。

工場内で、機械が置いてある台の近くにある階段を下りる際、階段を踏み外したため、転んで、右足のアキレス腱に断裂を負った。

選果場の出荷口でトラックの荷台へ積み込み作業中、足場のパレットを踏み外して墜落し、足から着地したが勢いで後ろに転倒して後頭部に切創、および第1腰椎圧迫骨折を負った。

作業場内でアルミ製のバットを洗浄機に入れて洗浄中、バットの折り畳み式の取っ手部分を畳み忘れて洗浄機に投入したため、洗浄機内でバットが引っ掛かった。他の作業員と2人で洗浄機からバットを取り出す際に外れた勢いでバットが目に当たり打撲を負った。

店内で準備中、商品のカーペットを持ったとき、腰に激痛が走り、急性腰痛を発症した。

作業台の前に立っていて、横を向いた際フォークリフトが通り荷物が肩に当たった。その反動で斜め左前方へ倒れ、左手が床につき、左手中指骨折し、環指に捻挫を負った。

生の生地をコンベヤーから仕上げ機に運ぶ際、振り向いて一歩踏み出したとき、固定してあるはずのケーブル2本がフックから外れていたため、足に引っ掛かり膝から転倒し、左膝半月板下側の骨を折った。

絹ごし豆腐製造ラインで、豆腐凝固用の型箱に布を敷く作業中、積んであった箱の1段目を取ろうとしたところ、2段目の箱がずれ落ちて右足に落下し、親指と人差し指を骨折した。

工場で、台車を移動させた際、載せてあった木材が隣にあったもう一台の台車に引っ掛かり、木材と台車の間で右手薬指を挟み挫傷を負った。

帰宅途中、年休申請を忘れたことに気付いて学校へ戻った際、靴下のまま中に入って、ワックスが掛かっている昇降口の段差で滑り、右手首をついて橈骨を折った。

パン工場で、ミキサー機内の釜を洗浄中、バケツに熱湯を移した際、バケツから熱湯があふれ、右足指に掛かり、右足趾第1、2、3、4趾に熱傷を負った。

工場内で、レトルト食品が入った箱をパレットへ積み付け中、同じ作業を断続的に行った際、急性腰痛症、腰部筋筋膜炎を発症した。

工場内のベンダー機でパイプ曲げ加工中、右手親指と人差し指でパイプを掴んで機械にセットした状態のまま、自動起動ボタンを押して、パイプとクランプに挟まれ、右示指伸筋腱を断裂した。

工場内で、2tトラックを整備のため上げていたキャビン（運転台）を下ろす際、右手親指に挫創を負った。

社内で車両に商品を積み込み中、リアハッチを閉めるとき、体がかわしきれず、左頭部にハッチが当たり、蜂窩織炎を発症した。

工場構内で、通路を小走りで移動していたため、長テーブルの脚に気付かず、右足のつま先を引っ掛けて、転んだとき、咄嗟に右腕でかばい右肘を強打し、骨折した。

使用するフィルムのバリ取り、ローラー作業をしようとして、作業台を自分の方へ引いたとき、作業台ごと手前に倒れ、第2腰椎を圧迫骨折、腰背部・両股関節に挫傷を負った。

閉店後、店舗内清掃作業中、パチンコ台の列からセンター通路に移動しようとしたところ、看板につまずき転倒し、股関節を捻挫した。

更衣室から出入口に向かって歩いていたとき、段ボール箱でつまずき転倒し、左足を骨折した。

店舗内バックヤードで、商品の整理作業中、脚立に上がろうとしたとき、体を支えるため移動式ハンガーに手を掛けたところ、移動して、脚立から転倒し、右手首を骨折した。

工場内で、製品をカットしたときに出るゴミを取る作業中、軍手をして、カッターナイフで機械の刃物部分に付着した糊を削っていたところ、刃物部分に右手親指が当たり、切創および伸筋腱部分断裂を負った。

製造ラインで、商品の箱入り・箱積み作業の際、腰痛を発症した。

製粉工場で、圧送管のカットゴムを交換中、脚立にまたがり、ナットを外していたところ、圧送管が抜け落ち、圧送管と共に前のめりになり床へ落ちて、背骨を折った。

台車をエレベーターに積み込むとき、扉が閉まり、台車とエレベーターの扉に右手を挟まれ、右手甲に裂傷を負った。

出荷用パレット（12kg）をコンベア（高さ200mm）に移動させる際、バランスを崩してセンサーバーに胸部を打ち、打撲傷を負った。

製品受け場で製品の払い出しをする際、重さで足に負荷が掛かり、脹脛に肉離れを起こした。

配送業者が設置する荷下ろし用の鉄板の設置を手伝っていたとき、鉄板で足を挟みそうになり、足を引いたところバランスを崩し転倒した。その際、左大腿骨を折った。

工場内で、高温状況の中、製品である紙管の荷扱い作業中に熱中病を発症した。

仕上がったクリーニング品の袋がけの作業中、暑さと湿気で気が遠くなり、段差を踏み外し転倒した。その際、右足、右上腕、左手首、後頭部を床や備品に打ち付け、右足首を骨折した。

工場内で、馬送車の屋根部分を取り付け中、昇降台から足場へ移動していた際、足場がずれていたため2m転落し、頭部に打撲傷を負った。

物流倉庫で出荷準備中、パレットにつまずいて転倒した際、頭部を強打して急性硬膜下血腫を発症した。

通勤時、敷地内駐輪場から会社入口まで歩いている途中、マンホールにつまずいて転倒し、左膝を打撲した。

通勤時、敷地内駐輪場から会社入口まで歩いている途中、マンホールにつまずいて転倒し、左膝の靭帯が切れていると診断された。

コンベアから流れてくる段ボール箱（解凍肉、12kg）をコンベア前にセットされたパレットに積んでいく作業中、腰が痛くなり、腰椎を圧迫骨折した。

材料置き場に3本のコイル材が壁等に立て掛けず自立した状態であり、その側面に板のパレットを立て掛けたはずみで、パレットとともにコイル材が足に倒れて下敷きになり、左第3、4、5中足骨、左足関節を骨折した。

工場のプレス機でフラットバーの切断作業中、金型に残った切断片を直接手で取り出そうとした際、誤ってフットスイッチを踏み、機械が上下作動し、左手親指、人差し指、手の甲を損傷した。

工場内でミニどらやき菓子製造作業中、アンコ玉製造機からアンコ玉の出が悪いので詰まっているのかと思い、アンコ玉出口部を右手で様子を探りにいった際、機械出口で作動しているシャッターで人差し指先を挟まれて切断した。

作業場にてアルミの溶湯を砂型（フラン）に流し入れるとき、中空部を作るために用いる芯と溶湯が反応して破裂した。その際、溶湯の一部が飛び散り、左足の甲の部分に掛かって火傷を負った。

タイコの蓋を開けようとした際、足を滑らせて約2.6m下のプラットホームに転落し、肋骨と背骨を折った。

工場包装室で原料の計量中、空になったバットを踏み台下にある台車に積もうとした際、足を滑らせて転倒し、左額に切傷を負った。

カバンのホック打ち器を使用中、ホックの位置を調整していたとき、足踏みペダルに乗せていた足に力が入り、機械が作動して、右手人差し指を機械に挟んで骨折し、挫創を負った。

事務所周辺の草刈り作業中、鎌が左手人差し指に当たって切創を負った。

壁際に干していた作業用の長靴を取ろうとして前かがみになった際、バランスを崩して壁に頭部をぶつけ、打撲を負った。

必要な部品をとるため、作業場所から部品棚へ走って移動している際、他の作業者の脚に引っ掛かり転倒し骨盤を複雑骨折した。

冷蔵倉庫からキャベツ（約200kg入り）ワゴンを野菜処理室へ手押しリフトで運び、キャベツの芯抜き作業のためキャベツ袋（10～15kg入り）を持ち上げた際、左手首を痛めた。

工場の洗浄機のネギひろい作業中、ゴミのネギを踏んで滑って転び、コンテナで額を打ち顔面に挫創、打撲を負った。

工場のライニング室にあるショットブラスターから異音がしたため、2m50㎝程の高さの機械に上がり調べていたところ足を滑らせて落下した。その際、壁との狭い隙間に落下したため、頭部、胸部、腰部を強打して頚椎、胸椎、腰椎、胸骨を折った。

菓子パン課包装場で検品作業を行っていた際、コンベア上で番重が引っ掛かるトラブルが発生した。機械を停止させずに右手で番重を掴み、引っ掛かりを直そうとした際、コンベアの破損部に右手第4指が接触して切断した。

リサイクルセンターの選別ヤードで、ペットボトルが入ったフレコンをBOXの後ろに置き戻ろうとしたとき、横になっていたフレコンの紐に足が引っ掛かり、前方に手から倒れて左膝の皿が割れた。

出勤時、駐車場で降車しようと運転席を立って車外へ出ようとしたとき、ドアを閉めて足を挟み、右第5中足骨を折った。

工場内のシャーリングで鋼材を切断中、安全カバーの奥に手を入れフットスイッチをしてしまい、右手中指先端3㎜程切り落とした。

事務所前の階段（2段）で、荷物を受け取り戻る際、つまずき左手首を骨折した。

工場内の旋盤機で、鉄製円筒をチャック（回転台）に固定し、刃物台のチップ（刃）で溝削り後、削面をサンドペーパーで研磨時、サンドペーパーを右手示指と中指で押し当てて磨いていたところ、手振れを起こし、回転圧に押されチップと円筒の狭間に2指が挟み込まれた。その際、チップで示指と中指の指先内側の裂傷および回転中のチャック爪が中指を強打し骨折した。

伸線スタートボタン（フットペダル）を起動させる前、コイラーの巻き線を少しスライドさせて修正した際、フットペダルを踏み起動をかけたとき、右手人差し指先端が挟まれ、切断した。

工場内で、製造ラインから食堂へ移動中、設置されていたパレット台に、左足を強打し、小指を骨折した。

工場内で、ヒューム管の管理のためフォークリフトを運転し移動させ、ヒューム管を降ろして自力で移動するために歯止めを取ったところ、動き始め挟まれて、骨盤骨折を負った。

会社事務所に入るとき、扉の段差に右足を掛けたところ、雨で濡れていたため、右足が滑り、左足を扉に挟んで転倒して、左足指を骨折した。

施設内1階で作業中、気分が悪くなり、水分補給をして、風通しの良い場所でしゃがんで休み、作業に戻ろうとして立ち上がったとき、目の前が真っ黒になり、バランスを崩し転倒して、頸椎損傷、熱中症、脱水症状、外傷顔面打撲、歯牙亜・完全脱臼を負った。

製造終了後の清掃で、工場内洗い場へ向かう途中、床の配線に足を引っ掛け転倒して、右脇打撲、左膝内出血を負った。

アスパラ選果場で、清掃作業で使用するホウキを取りに行った際、足がもつれ転倒し、床に頭を打ち、頭部打撲を負った。

トラック荷台上のコンテナに入っている、バラ積み原石の荷下ろし作業が終わり、コンテナ内を水で洗浄し降りる際、はしごを使わず飛び降りたため、左足踵骨を折った。

ステンレス製ホッパーの製作工程で、グラインダーによる金属の研磨作業があり、グラインダーが金属板に弾かれ、左示指伸筋腱断裂を負った。

土木工事現場で、生コンクリートの荷降ろしが完了した後、ミキサー車を洗浄した。その後、洗車の際に発生した汚水が入った袋を持ち、ミキサー車の昇降ステップを登っていたところ、左足首に激痛が走ってアキレス腱を断裂した。

会社所有の畑で芋の収穫作業中、同僚が運転する芋収穫機の荷台から、収穫した芋が入ったコンテナを降ろそうとした。その際、運転者が後方確認をせずに発進させたため、荷台が胸部に接触し、左肋骨にヒビが入った。

工場内で、モルダー機械の反対側に移動しようとした際、置いてあった合板（9㎜）につまずいて転倒し、左膝をコンクリートに強打し、骨にヒビが入った。

工場で台車にコンテナを載せて運搬中、台車が引っ掛かり、コンテナの上に載せていた荷物が倒れた。そのはずみで台車の金属部分が右脛に当たり、切創を負った。

休憩時間中、工場内に干してある板に座ろうとした際に滑り落ち、左手首を骨折した。

工場で前室から作業室に入った際、清掃直後で床面が濡れていたため、足を滑らせて転倒し、左手を床について手首を骨折した。

4tダンプ荷台に鋸屑を積載した後、荷台にシートを掛けて均していた際、シートが足に絡まってバランスを崩し、約3mの高さから落下し、左踵を骨折した。

工場入口前の脱靴場で、長靴に履き替える際、長靴が遠い位置にあったので足を伸ばしたとき、バランスを崩して転倒し、左膝半月板を損傷した。

飼料工場内でフレコンバックに飼料を入れる作業が終了し、工場入口に向かって歩いて空のフレコンバックを重ねて積んである場所にきたとき、飛び出していたバックのつりひもに足が引っ掛かって転んだ拍子に右膝を床にぶつけて膝蓋骨を折った。

工場の作業所でタコが入っているプラスチック製のコンテナ（約10㎏）を作業台に持って行ったとき、足下が滑りひねって転倒し、左足踝を骨折した。

肉解凍室で、冷凍肉の入った段ボールを床に落としたとき、段ボールが跳ね返って左足に当たり、親指第1関節を骨折した。

成型職場で曲げ加工をした際、曲げ物が後ろに落下しそうになったため、咄嗟に手を機械の後ろに入れてしまい、バックゲージと鉄板の間に右手小指に挟み裂傷、骨折を負った。

工場内でホタテを剥く作業中、ホタテヘラで左手親指第1関節付近に裂傷を負った。

調理場で、油切りコンベアを洗浄した際、回転しているレールを持ち上げた際、左手中指と薬指が巻き込まれ、左薬指を断裂し、左中指に切創を負った。

工場内で、手元の書類を確認し歩行中、足下のリフトアームに気付かずつまずき転倒し、右膝後十字靭帯を損傷した。

インケーサー内部で吸着不良が発生し、非常扉を開き解除するために左手を入れたが、非常時で停止しているにも関わらず、吸着ヘッドが動き、搬送コンベア間に左手甲から手首までを挟まれ、切傷と打撲を負った。

工場内で、3tトラックの荷台に4mの材木を積み、下げていたアオリを逆手で持ち上げ、途中から順手に変え、最後に利き手である右手で固定しようとした。そのとき、2人で行う方が安全だと思われるが、本人が体力を過信し1人で行ったため、右肩腱2か所に断裂を負った。

ボイラー職場で汚泥と水を分離する機会を操作中、出が悪いため指で汚泥を押し出そうとした際、中の回転体に巻き込まれ右手人差し指第一関節部分を切断した。

釜からコンテナを移動しようとして左手を奥まで入れて取っ手を握った。コンテナの取っ手が釜本体にあるため、コンテナを引っ張ったときに左手を挟み、左第5中足骨を折った。

作業場にて、昇降盤でベニヤ合板（7×20×44㎜）をカットしていた際、ベニヤ合板が小さすぎて刃に反発してうまくカットできなかったため、安全装置の隙間から押さえようとしたところ、左手親指が接触して切創を負った。

工場棟で、資材置き棚下段にあるロール状の樹脂製品を、中腰の姿勢で移動しようとしたところ、腰部を骨折した。

工場加工室のラインで、製品の詰まりが発生したことに気付き、ラインを停止するように被災者が声を掛けたが、応答がなかった。被災者が自分でラインを停止させようとコンベア停止ロープに駆け寄ったところ、床で滑って転倒し、左手首に挫傷を負った。

シンクで洗い物をしていたとき、台車に立て掛けておいた水かきワイパーが倒れ、左足がワイパーに引っ掛かって転倒した。その際、右膝を床に強打して骨折した。

工場内の箱詰め室でケースの運搬中、リフトから飛び下りたところ、右足を負傷した。

下処理室でしめじを包丁で切る際に、左手親指に切創を負った。

工場内で、休憩が終わって階段を下りていたとき、階段の縁に足を引っ掛けて転倒した。その際、左手をついて肘を脱臼し、靭帯を損傷した。

製品巻き取り機で作業中、ロールにカット屑が巻き付いたので取り除こうとした。その際、軍手を着用した左手がロール機に巻き込まれ、強く引っ張られて左脇腹を強打して左肋骨を折り、左手を捻挫した。

作業場で炒めた飯を計量するため、6段積まれた番重のうち最上段の番重（約18kg）を持ち上げ、計量器の上に下ろした。その際、腰をひねって筋膜炎を起こした。

工場のジャム室で、番重の蓋をレーンに載せたとき、番重を置く台の位置がずれていたため、右大腿部をぶつけて打撲傷を負った。

センター内の総菜包装室で、充填機の点検中に機械を切り替える際、機械が作動し、バルブ内の円柱に入っていた右手中指を切断した。

車両キャビンを下ろす際、肘で支えていたところ右手首に負荷が掛かって骨折した。

工場内にある餃子成形場で機械の洗浄中、アルカリ洗剤が入ったバケツに部品を入れ、手でかき回していた。その際、手袋の中に洗剤が入り、両前腕に化学火傷を負った。

倉庫内で商品の梱包作業中、足下にあったパレットにつまずいて転倒し、右手首を捻挫した。

事業場で鋼材の出荷準備中、鋼材に吊りスリングを通すとき、鋼材に足が引っ掛かった。その際、鋼材に添えていた右手が隙間に入り、右肩をひねって腱板が断裂した。

駐車場で荷物を配送車に積み込む際、荷物を抱えたまま転倒し、右手首を強打して骨折した。

工場内で、壁に掲示してあるカレンダーを脚立に乗ってめくった後、脚立から下りる際に踏み外し、右足首を骨折した。

事業所内で、床に置いてあった段ボールの束を両手で持ち上げて足を踏み出したとき、近くに置いてあった麻袋の紐に右足が引っ掛かって転倒し、右足小指を骨折した。

私物洗濯部署で外を行き来する際、出入りするところの段差（約3㎝）につまずいて転倒し、左手をついて手首辺りを骨折した。

製品のバリ取り作業場で、プラスチック空箱3個を両手で持って歩いているとき、床に置いてあったプラスチックパレットにつまずいて転倒し、右手首を骨折した。

工場内でトラックの荷台（アルミバン）を作成中、脚立（高さ1.8m）上で鋲打ちを行っていた際に足を滑らせて落下し、左踵を骨折した。

連続鋳造二課の切断係矯正作業場で、曲がり矯正後のパルプ材の外径寸法を測定しようとした際、転がり止めのセットを忘れたため、パイプ材が左足首に当たり、開放複雑骨折を負った。

前日の掻き出しビンを掻き出すため、6枚枠台車を後ろ向きで運んでいた際、ビン口ブラシ機からの排水ホースを台車ごと跨ごうとして勢いをつけて引っ張ったところ、枠台車のバランスが崩れて台車が倒れてきて、右肩腱板筋損傷、および右足首捻挫を負った。

工場内のチルド室で清掃、片付けをしていた際、床に落ちている鶏の肉片を踏んで滑り、前方のゴミ箱に接触後、うつ伏せの状態で倒れ右脇腹に打撲を負った。

工場内の自動販売機前で転倒し、頭蓋骨骨折、脳挫傷を負い、頭蓋内出血を起こした。

会社建屋で、庭木（4~5m）を三脚脚立（高さ3.6m）の上から剪定していた際、左側の枝を切るため移動したところバランスを崩し、脚立ごと倒れかかり、被災者は地面に落下し、左肋骨・肩甲骨・肘を折った。

工場内で、油吸着材の袋詰め機運転中、熱接着ヒーターに付着したゴミを取り除く際、ヒーター部分に右手親指が触れ、挫傷を負った。

工場の隣の駐車場に移動中、ブロック（10㎝）に足が引っ掛かって体勢を崩し、段差（30㎝）下へ足をつき、左第3中足骨を折った。

損紙の分別作業中、損紙の山に登った際、紙に足を取られて滑って落下し、地面にあった紙管に左足踝を強打して骨折した。

製品のプレス作業中、次の製品をプレス型に入れる際、プレス機が下降し、金型と上型と製品の間に指が挟まれ、右手人差し指、中指、薬指を骨折した。

鮮魚生産加工室内で、鮭が凍っており、タレと一緒にかき混ぜて、袋に詰める作業を一時間半ほど行ったところ、左手親指に凍傷を負った。

工場の冷凍庫内にある超低温室に商品（重さ2㎏）を置き、前室（超低温室と冷凍部の中間部）のドアを閉めたとき、足下が滑り転倒し、左手肘から左手首を骨折した。

工場で、定盤ステップ上に13×630×680（44K）の鉄板を手直しするため、鉄板を立て掛け作業中、鉄板が落ち、右足指と甲の間に落ちて、右足第1、第2基節骨を折った。

トラックの雨除け破損状況を確認するため、運転席横ステップに乗り、ヘルメットを外した状態で確認作業中、後ろ向きでステップを降りようとしたとき、足を踏み外し落下して、頭部に外傷性頭蓋内出血を負った。

構内で作業を終え、着替えのためロッカー室に向かう途中、階段で2Fから下りるとき、足を踏み外し転倒した。その際、左肩・腰・後頭部を打撲した。

工場資材倉庫荷受室で、荷受作業中移動していたとき、工業扇にコードが通路側に出ていたため、引っ掛かり転倒した。その際、左膝の皿を骨折した。

工場内で、丸フープ（鉄筋）を機械で加工中、左手第1指を巻き込んで骨折した。

工場前道路の側溝清掃中、蓋を戻すために持ち上げたところ、重量があったため腰に負担が掛かり、圧迫骨折を負った。

工場内にて、橋梁製品（鉄筋）の切断作業終了時の清掃作業中、切断機の清掃を行うとき、切断刃（鋸刃）を回転させて水洗いを行っていた際、ホースを持っていた右手を切断刃に接触させ、人差し指先切断および親指に裂傷を負った。

出張先にて作業に就くためタラップを上っていた際、足を滑らせて落下し、背中を強打して第1腰椎を骨折した。

駐車場で車のタイヤが溝に落ちて動かなかったため、男性3人で車を持ち上げようとした際、倒れて第12胸椎を圧迫骨折した。

機械の修理中、段差で左足をひねり、腓骨筋腱脱臼を負った。

工場内の生豆原料精選室で、原料搬送ブロワーの一時停止中、Vベルトを手動で引っ張り、摩擦・劣化を確認していた。その際、一時停止中の機械が起動し、高速で動き出したVベルトに右手指を擦り、伸筋腱が断裂した。

工場内事務所出入口の段差（約10cm）を下りたとき、着地に失敗して、右足中趾から小趾の間付近を亀裂骨折した。

自転車で帰宅していた際、工場敷地内の通路の段差でハンドルを取られ、転倒して右目付近を骨折し、切傷を負った。

天井クレーンで石を運ぶ途中、クランプから石が滑り落ちつま先に当たり、第1、2、3趾を切断した。

出勤の際、工場棟の入口でめまいがしてバランスを崩し、後ろ向きに転倒し臀部を床に打ち仙骨を折り、後頭部に裂傷を負った。

フロアーにマクラ木を敷き、その上で人力にてMB材を反転していた際、勢いよく反転したためマクラ木とMB材の間に右手人差し指、第一関節を挟み、打撲傷、挫滅創を負った。

油圧ジャッキに補助金物を取り付け製品寸法に合わせる作業中、油圧ジャッキをのばしたところ補助金物が外れ飛び、顔面に当たり鼻を骨折し、右手に切傷を負った。

会社に到着し、すぐにタイムカードを押しに行こうとして、階段を上るとき、10段目くらいまで登ったとき、よろけて階段から転落した。その際、全身を打撲した。

フローティングバージ上で、Ｈ型鋼の運搬作業中、吊り上げた状態で回転しているH型鋼を手で押さえようとしたとき、足下に既に積まれたH型鋼の状態が不安定だったため、その上に足を置いたとき、荷崩れが起きた。その際、巻き込まれた両足を骨折した。

倉庫内の風通しの良い場所で、防毒マスクを着用せず、手袋を着用してアジ化ナトリウムのサンプルを採取した後、数十分で意識を失い、急性中毒を発症した。

工場建屋新設により新しい製袋フロアで作業していた。機械稼働中、トイレに行こうと通路を通ったが、その通路には機械移設のときの床保護のためシートを敷いていたが、その継ぎ目につまずき転倒した。その際、左上腕を骨折した。

敷地内で溶接作業中、タンクトップ上でCO2溶接機トーチのライナーを交換するためライナーを真っすぐ伸ばしながら、後方へ下がったとき、マンホール（35×45㎝）へ左足を突っ込んでしまい、右足で踏ん張ったので、右足に負担が掛かり右足首関節を骨折した。

工場内で、包装深絞り機で、包材の段替え時、包材成型部分に手を入れてしまい、左指3本を挟み、環指不全切断を負った。

故障した機械を、熱湯高圧洗浄機を使用して洗浄していた。カバーが不安定なため足で押さえて作業をし、手元が熱くなり、持ち替えようとして足に先端が当たり、穴が開いたため、熱湯で火傷を負った。

作業場で、工業用ミシンで縫製していた際、製品の縫製過程で、左手人差し指で部品を強く押し込んだため、靭帯損傷を負った。

本社工場の直販所と玄関ホールの出入口付近を歩行中、足が縺れて転倒し、出入口扉の側面に左鎖骨を強打し、骨折した。

ゴムを切断作業中、切断したゴムのかたまり（約10kg）が、高さ50cmのテーブルから、足の上に落下し転倒して、左足首を骨折した。

金属を溶融する電気炉（高さ1100mm）の中に入り、定期的な補修点検を行っていた、作業を終え電気炉から外へ出ようとしたとき、立ち眩みを起こし前のめりに倒れ、頸部損傷を負った。

食育センター調理場内で、消毒保管庫に使用後の切裁刃を収納する際、庫内に干してあるタオルに引っ掛かり、切裁刃が落下しそうになったので、とっさに手で押さえたとき、左手人差し指と中指に切創を負った。

工場で、天井クレーンを使い材料（502kg）を左に移動させようとして、逆方向のボタンを押してしまい、右側へ材料が動き、左手で止めようとして、右側にあった機械と材料に左手人差し指が挟まり、不全切断を負った。

重油タンク防油堤のペンキ塗りで、手をついたとき滑って防油堤に胸を打ち、胸部骨折を負った。

工場で、かぼちゃのペーストを袋に充塡する作業中、横に移動しようとした際、長靴を履いていた足がもつれて転倒し、腰を打ちつけて腰椎を骨折した。

工場内で機械の操作練習中、自動曲げ機で鉄筋を加工する際、鉄筋とローラーの間に左手人差し指を挟んで骨折した。

事業所内の工場で、昇降盤を用いて木製レールに溝を掘る加工をしていた。その際、治具をクランプで固定していなかったため、機械を作動させたときに治具が跳ね飛ばされ、右手中指に当たって裂傷を負った。

作業場で、家具材料の木材を昇降盤で切断する際、木材を押さえていた左手が昇降盤の刃に接触し、親指を切断した。

工場内で、昇降盤で作業中、天板に残っていた端材を手で取り除こうとしたとき、回転中の丸鋸接触し、右手中指・薬指・小指に裂傷を負った。

会社内で、被災者が高さ2mのコンテナ内に入り、フレコンバックに玉掛けをしていた。玉掛けが終わった合図をし、フォークリフトの作業員がフレコンバッグを吊り上げた際、被災者がコンテナから落下し、急性硬膜下血腫により死亡した。

気温が高い中、茶畑で茶の刈り捨てを集めて焼却する作業を終日行ったところ、熱中症を発症した。

工場内で作業後の清掃中、ロール機上部をエアーで清掃するため、ロール機に上がって作業していたところ、バランスを崩して落下し、後頭部に挫創を負い、頚部を捻挫した。

工場内でカニの詰め替え作業中、床に這わせていた機械の電源コードに足を引っ掛けて左足膝を床に打ち付け靭帯損傷を負った。

工場内でカボチャの半割機を操作中、高さ22㎝の作業台から足を踏み外して落下し、左大腿骨頚部を折った。

工場敷地内にて大型車両キャビン内で配線修理の終了後、キャビンから降りるときに右手すりを掴む手が滑って約1m下に右尻から落ち、右骨盤を折った。

工場で木材選別作業中にマンボーを取りに行こうとした際、台木（縦10㎝、横10㎝、長さ80㎝程度）につまずいて左手をつく形で前に転倒し、左手首を骨折した。

牧場内で、排水溝の修理中、コンクリートが崩れ土の流れを止めるため、枕木を何本も並べた際、頚椎を捻挫した。

作業場で、ゴボウの選果作業中、スチールコンテナ内からゴボウを運ぶ際、内袋に足を引っ掛け、転倒した。このとき、右肋骨を折った。

大型トラック内で、商品が載ったパレットを専用器具で引いた際、器具の接続が甘く分離し、転倒した。このとき、右足首に全体重が掛かり、骨折した。

右舷タンク室内で、錆取り、鋼板補修作業中、昼食のため作業場所から移動時、グレーチングを取り外していた開口部に足を踏み外し転倒し、右肋軟骨損傷、右骨盤に打撲傷を負った。

車両の鈑金作業中、ジャッキでサイドを上げ、後ろ向きで移動した際、ジャッキの棒に足が引っ掛かり転倒した。このとき、右肋骨・右足踝を折った。

作業場で、エプロンをエプロン掛けにかける際、秤の立ち上げ部分に右足がつまずき、前に転倒し、床に右膝と顔面を強打し、右膝蓋骨を折った。

ゴルフ場で、雨天のため滑りやすくなっている下り斜面で足が滑り、踏ん張った左足首に負荷が掛かり、骨折した。

工場内でシーリング作業中、台車に上り右足を車両に乗せ、シーリングしている際、足を踏み外して台車から転落し、腰部と後頭部を強打し、左後頭部裂傷、背骨圧迫骨折を負った。

部材搬入口にて、パレットに積まれ搬送されたコンテナを片付けようとパレットから積み直し、台車を使用せず4段積みにしたコンテナを手で押して運んでいた。その際、上2段が崩れ、同時に体のバランスを崩し、転倒を防ごうと左手を床につき、左手親指を骨折した。

敷地内駐車場で車両から降車する際、確認不足でステップを踏み外し、右足外側から地面に着地し、右足首を捻挫し、靭帯損傷を負った。

配車窓口に接車されたトラックから製品を入れるプラスチックケースを構内に運び出す作業中、トラックを動かす担当者が勘違いしてトラックを前進させたため、トラックの荷台に乗せていた左足が前方に持っていかれバランスを崩し転落した際に右足踵を骨折した。

製品をパレットへ荷積み作業中、フォークリフトに乗った別の従業員がブレーキを踏むところ、アクセルを踏んだため、フォークリフトに押し出されたパレットが足下に接触し転倒した。その際、製品とパレットに挟まれ、右脹脛、右側頭部、左胸部に打撲を負った。

洋菓子生産の切り替え作業中、移動しようとして左足下にあった台車のキャスターにつまずき転倒し、右手をついて挫傷を負った。

切断加工機周辺の作業スペースにて、2人で機械の不具合を調査していた際、同僚が調査しているのを立って見ていたが同僚が近づいてきたため後ろに下がろうとしたところ、ゴム製の床に足が引っ掛かって転倒し、大腿骨を折った。

出勤時、食堂窓ガラスのブラインドの開閉紐に引っ掛かって転倒し、右手首と左膝を骨折した。

アイボルトナットのカシメ作業中、機械にトラブルが発生した。ナットが機械回転部に落ちているのに気付き、右手で取り除こうとしたところ、回転部に巻き込まれ、中指を骨折し、薬指を切断した。

和え物室で、使用した器具を棚に片付ける際、清掃後の濡れた床で滑って転倒し、両膝を床で打って打撲した。

製造現場から休憩室に向かう途中、階段を下りる際に振り返って時計を確認したとき、足を踏み外して転倒し、右足親指を骨折した。

工場で機械に材料（粒子状、約5kg）を投入する際、ふらついて転倒し、右手をついて手首を骨折した。

工場内の下処理室で、包丁でネギをカットする際、手袋を着用していなかったため、左手親指に包丁が刺さった。

加工場で、展圧板ベルトを清掃する際、機械を停止させなかったため、ベルトとコンベアの間に左手薬指を巻き込み、創傷を負った。

工場で木材の加工中、昇降盤の丸鋸に右手人差し指と中指が接触し、裂傷を負った。

水処理センターで、夜間勤務における場内巡視中、劣化した覆蓋に右足を乗せたため脱落して転倒し、右肩を地面に強打して肩関節を脱臼した。

工場内で、ローリフトを使用して生地を運搬していた際、ローリフトに右足を踏まれて第1、2趾に挫傷を負った。

工場生板梱包作業場で、梱包作業中にパレットの背板とガラス（厚み15mm、904×3175）の間の合紙を整えようと、右手でガラスを持ち上げたときにガラスが倒れて下敷きとなり、右足大腿部打撲を負った。

工場内で、組み立て時に機械を移動しようとした。足下は鉄板だった。左手を機械についたまま前のめりに転倒し、左肩を脱臼した。

工場にある作業場で梱包作業を行っていた。通常使用している、運搬補助装置が故障していたため、人力で約12kgの段ボールの運搬を続けたところ、急性腰痛症を発症した。

工場にある作業場で梱包作業を行っていた。通常使用している、運搬補助装置が故障していたため、人力で約12kgの段ボールの運搬を続けたところ、急性腰痛症を発症した。

H鋼（150mm角、長さ1988mm、重量30kg程度）を移動させるため、ヒスとクレーンで両端を吊り上げたところ、片方の結束が外れた。被災者の右足甲と指先に落ち、骨折した。

工場内で段ボールを加工する機会に左腕を挟み骨折した。

プラットホーム入口付近で、台車とコンテナを持ちながら移動中、足を滑らせ転倒し、右肋骨多発骨折した。

乾燥炉に向かうコンベアに載った型の上から、成形された製品を外す作業中、空の型上に左手を置いたままコンベアが動き続けたため、左手が乾燥炉と型の間に挟まれて、左手中指・薬指を骨折した。

工場壁面のグリーンカーテンをメンテナンス中、脚立では手の届かない箇所を補修する際、隣接する倉庫の屋根に足を掛けたところ、屋根が抜けて落下し左踵骨を折った。

工場洗浄室で番重を移動中、側溝の蓋に番重が引っ掛かったため、勢いをつけ引っ張った際、引っ張り棒が番重から外れ、右肘から後方に倒れ、右肩を骨折した。

工場で、ワインダー（トイレットペーパーの加工機械）のロールに巻き付いた紙を取り除く作業中、ワインダーを停止し、逆回転した際、左手が巻き込まれ、左掌皮膚欠損創、左手骨多発骨折を負った。

工場内で、車の下に入り部品交換中、強く力を掛けた際、右上腕二頭筋長頭腱を断裂した。

工場内で、溶接機を使用して溶接作業中、鉄筋を置いて加工する際、電極（直径3㎝の円形の銅）に左手（軍手着用）を置いたまま下降させたため、左手が挟まれ、人差し指第一関節から指先に裂傷を負った。

本社工場内調理室で、置場へケース出しのため、黒かごカートを運んでいる際、カートにつまずき転倒し、右肩関節を脱臼した。

青果センターレタス包装機前で、カートンテープの交換をし作業に戻ろうとした際、野菜くずを入れるフレコンが載ったプレスチックパレットに足を引っ掛け転倒し、第5左肋骨と左膝を骨折および挫創を負った。

加熱調理室で、油ろ過機を組立ていたとき、ろ過機の蓋に部品（円形状のカス取網3㎏）が当たり、蓋が閉まり右手小指の付け根付近を挟み、骨折した。

工場製麺室で、麺帯を圧延ローラーから別の圧延ローラーに移そうと持ち上げたとき、左手がステンレス板（縦10㎝、横20㎝、厚さ3㎜位）の角に触れ、左手背部に挫滅創を負った。

工場で、平面フライス盤を使い加工中、自動設定で作業が終わったら止まるが、止まる前に右手を出し、ドリルに当たり、右手小指第1関節切断、右手薬指創傷を負った。

ロッドミル（砂利破砕機）の動力モーター用カバーの吊り上げ作業中、カバーが斜めに上がったのを直すためカバー上部へ登ったところ、吊り荷用ワイヤーがフックから外れてカバーと一緒に転落し、左肩関節を脱臼骨折した。

工場で、資材荷物（最大重量9.6kg）の上げ下げ業務を行っていた際、腰に痛みが生じ、後日脊髄の圧迫骨折が判明した。

製品を治具から引き抜こうとクレーンを使用していたとき、製品と治具が引っ掛かって持ち上がり、結果過重となって、ナイロンスリングが切れてバランスを失い製品が近くで作業していた当人に向かって倒れ込んだ。その際、製品が前頭部にぶつかり、床に投げ出され、前頭部および後頭部を骨折、外傷性くも膜下出血、擦り傷を負った。

製品出荷先の場所で、製品が積み下ろし作業中、トラックの荷台にレールストッパーが付いており、足に引っ掛ける可能性があったが、外すことなく作業後、荷台から下りる際、足に引っ掛けて前方に転倒し、左足を骨折した。

配送先で、段ボールケースを荷降ろし中、トラックの荷台のステップから地面に降りたところ、地面に5㎝位の段差があり、ひねった左足首を骨折した。

調合室から乾物庫に調合物を取りに行くとき、乾物庫前の床が油のようなもので汚れており、足を滑らせて転倒した際、左手首を床について骨折した。

工場内の焼餅ラインで餅をトレーに入れる作業に7時間従事し、作業中に右手薬指と小指に低温火傷を負った。

センター加工場にて食材を茹でるため、沸騰したお湯が入った釜の蓋を開けた際、顔に蒸気が掛かって熱傷を負い、左表在性角膜上皮びらんを発症した。

残水を捨てるため、工場洗車場でミキサー車のシュートを伸ばしたとき、シュートを固定するのを忘れて手を掛けた際、シュートが動いて右手から土間に落ちて右肩を脱臼した。

工場内で鉄製のシャフトを天井クレーンで吊り上げている途中、2本の吊り金具のうち1本が外れた際、シャフトを支えていた左手薬指が引っ掛かって骨折した。

室内にてステンレス鋼板上で足を滑らせて転倒した際、左膝および左足首を打撲し、左足首の靭帯を損傷した。

工場3階で作業が終わり、2階詰所に戻る際、階段踊り場と建物の間にある扉レールの段差（約5.5cm）につまずいて転倒し、右脛骨高原骨折を負った。

塗装場内で、後退しながらエアーホースを巻き取っていたところ、転倒して左肋骨を折った。

工事現場で、トラックの荷台から大型アルミサッシ（430×180×5cm、約40～50㎏）を降ろす際、サッシの真ん中の枠を両手で持ち、中腰の姿勢で引き上げたとき、右上腕二頭筋長頭腱・右肩腱板を断裂した。

ファクトリー内の通路を歩行中、自動洗浄機から出た液体に気付かず、足を滑らせて転倒し、左肘を強打して骨折した。

工場内の製品置き場で、入荷した商品（スコッパー、1個当たり約12kg）を棚に収納する作業をしていたとき、障害物を避けるために、商品を持ち上げたりする作業を繰り返したところ、右肩を負傷した。

工場内作業場で鉄製ブロックのメンテナンスをする際、枕木に載せようとして引っ張ったところブロックが滑って左足小指に落下し、骨折した。

工場で軽トラックから荷物の積み降ろし作業中、付近に止まっていた天井クレーンのフックに気付かず立ち上がったところ、頭をぶつけて頭部打撲および頚部捻挫を負った。

製材所内で角材を台車で挽いている際、台車をバックしたところ、盤台に積んでいた角材が荷崩れし手右足甲を挟まれ圧迫骨折した。

作業ポジションに向かうため歩行中、床に通っているコンベアの配線に足を取られバランスを崩して転倒し、右上腕骨を折った。

棚を解体中、ネジの外し方を誤り、支柱が倒れて頭に当たり、頭部打撲挫創、敬津捻挫を負った。

積み荷の荷降ろし後、生コン車の後部昇降階段で排出シュートの洗浄作業を終え、昇降階段を下りる際、着地で足を滑らせ左足首外側の靭帯を損傷した。

工場でベルトループのカット作業中、ベルトループカッターにループが詰まり、取り除くため親指と人差し指でつまみ出そうとした際、左親指、人差し指の指先に損傷を負った。

冷凍食品工場内でカットした鶏肉が入れてあるコンテナにたまった水分（ドリップ）を取り除くために、ボウルと計量カップを手に持ちこしをかがめた瞬間痛みが走り、腰椎捻挫を負った。

社内で、タイヤを取り付けているとき、頚椎椎間板ヘルニアを負った。

工場内で片付け中、折り畳みコンテナにつまずき、転倒して、右大腿骨頚部骨折を負った。

工場内スレート葺き建屋の軒先が割れたため、上からバンポーライトを被せて補修中、スレートを破損して、約3m下の砂利地面に足から落下し、尻もちをつき、第1腰椎椎体骨折を負った。

製麺工場で機械の洗浄中、機械奥にあるゴミを取ろうとして右手を入れたところ、機械に挟まれて中指の伸筋腱が断裂し、薬指に切創を負った。

手帳・文具の製造工場で、オートスタンプ機（プレス機）で作業中、天板下の作業台に右手指を入れた状態で、治具を操作していた。その際、スイッチに両肘が当たり、機械が作動して天板が下がり、右手指3本を挟んで骨折した。

工場前の駐車場で、外回りの準備で台車を押して移動中、車止めのブロックに台車がぶつかり、前のめりに転倒した。その際、台車のバーが左足付け根に強く当たり、下腹部に内出血を負った。

倉庫内で作業中、フォークリフトの周りにあったパレットにつまずき、リフトの爪に左大腿部をぶつけ、打撲傷を負った。

塩付け室で作業終了後の清掃中、機械内部に残った原料をエアーで払っていたとき、エアーホースが中に入ったのでとっさに取ろうとしたところ、機械に右手が巻き込まれ、皮膚剥脱創を負った。

工場で仕事場に移動するとき、排水溝に敷いてある鉄の板に気付かずにつまずいて転倒し右膝を骨折した。

冷蔵工場屋内で出荷準備中、枠台車を持って歩いていたとき、電気の線に気付かずに足を引っ掛けて転倒し、右膝に打撲を負った。

冷凍庫内で脚立に乗って霜取り作業をして脚立から下りる際、腰をひねって腰痛を発症した。

工場内で、同僚2名と高さ約1.4mのリフターの上に乗り、稼働式塗装用吊りハンガーへ部材（7～8kg）を掛ける作業中、作業が追いつかなくなり、ハンガーを追うように端へ移動したため、同僚が危険を察知しラインを止めたが、隙間から床へ落下し、脳震とうを起こし、右肩甲骨を折った。

作業場で、フォークリフトの解体作業中、燃料タンクのキャップが外れ、ガス切断機から気化したガソリンに引火し、顔に火傷を負った。

数名でホース移動のため、手伝おうと歩み寄った際、足下にあったホースを踏んで、よろけた拍子に右膝を床につき、右膝蓋を骨折した。

コンクリート製品を製形する鋼製型枠の解体作業を単独で行っているときに、次の型枠のスペースをあけようと、締付金具を外した状態で回転扉のストッパーに左手を掛け引っ張ったところ、勢いで扉が倒れ、左手が挟まれ、左示指中指基節骨開放骨折を負った。

パレットの移動完了後、フォークを後退させた際、右後方の製品パレットに衝突し、はずみで積み上げた製品パレットが崩れそうになった。慌ててフォークから身を乗り出して右手でパレットを押さえたが、フォークのブレーキを掛けなかったため、フォークが後進し左肩が右前方フレームに当たり左鎖骨を折った。

車検の受験コースに並び前進したところ、検査官から大音量のマイクで後退するよう指示があり、慌ててアクセルを強く踏み込みすぎて後続車に激突した。降車しようとドアを開けたが、そのまま運転席から落下し頭と肩を強打し、脳出血を負った。

プラスチック容器が頭上のコンベア上で詰まったため、設置されている架台（高さ120cm、奥行き102cm、横幅200cm）に上り左手で詰まっている空容器を引っ張り取り除いたところ、勢い余って左側によろけ架台から落下し、左脇腹と左腿を打撲した。

段ボール置場で積んである梱包材を取る際、バランスを崩して脚立から転倒し鎖骨を折った。

休憩室から作業場に戻るため階段を下りていた際、足を踏み外して右足首を骨折した。

生コン工場洗車場で生コン車を洗車後、ステップから降りるときに洗車ホースに足を引っ掛け、背面から転落した。その際、衝撃でヘルメットが脱げて後頭部を打ち、脳震とうを起こした。

フッ素ゴム工場で、休憩後に作業に戻るため梱包室を通過した際、引き戸のレール（高さ約5㎝）につまずいて転倒し、左膝を打って骨折した。

工場内で、蒸気を止めるバルブを回すため台（高さ50㎝）に乗ったところ、滑って転落して脇腹を打撲した。

チップの製造作業中、皮むきバーカーに投入するライブデッキの上にあった原木（直径12㎝）が曲がったため直そうとした際、原木と原木の間に右手人差し指が挟まれて裂傷を負った。

工場作業場にあるスロープで、野菜くずを入れたカゴをトラックの荷台から後ろ向きに降ろそうとした。その際、パワーゲートを上げ忘れていたため、約1mの高さから転落し、頭部と腰背部を打撲した。

工場内で軽トラックの荷台から材料を降ろす際、右足を一歩引きながら横のアオリを下げたとき、右ふくらはぎに肉離れを起こした。

製品を載せたカゴ台車を引いて移動中、走行してきたフォークリフトと接触した。その際、フォークリフトとカゴ台車の間に右手甲を挟み、切創を負った。

工場内で、製麺機のローラーに右手人差し指と中指を挟まれて切断した。

派遣先で作業の合間にトイレに行き、戻る際に足がもつれて転倒し、左膝を打撲した。

社内屋外作業場で、移動式クレーンのレールと作業台の約1mの隙間で、レールに背を向けて鉄筋を加工中、右方から接近してきたクレーンのサドル部分に左足を巻き込まれ、左足甲を骨折した。

冷却槽の架台下に置いてある備品を取りに行った際、C形鋼（高さ200mm）につまずいて転倒し、右手首と左膝を骨折した。

工場で機械加工後のワークのバリ取り作業中、グラインダーが回転しながら移動した際に左手親指に接触し、軍手を着用していたが伸筋腱断裂を負った。

被災者が工場の敷地内で作業していたところ、20mほど離れた事務所から放送で呼び出された。小走りで向かう途中で、水溜りを飛び越えようとジャンプしたところ、着地時に左内側半月板を断裂し、左変形性膝関節症も発症した。

更衣室から下りる階段（下2段）を踏み外してステップからずり落ちるような形で足を擦りつけ、切創を負った。

グレーチング蓋を外して床に落ちた野菜残渣を水圧ホースで洗い流した後、グレーチング蓋を戻す際、隣のグレーチング蓋との間に左手中指を挟み裂傷を負った。

工場構内の洗車場で、生コン車後部のシュートを洗浄するとき、洗車ボックス上蓋鉄板の取っ手部に、左足の長靴かかと部分が入り込んだ状態で降りようとして、左膝を内側に強くひねり、左膝内側副靱帯、前十字靭帯に損傷を負った。

工場内で、洗浄シートを掛け下ろしする作業中、水道の蛇口を止めに行き、洗濯機の排水レバーに足を引っ掛けて転倒し、地面に顎を強打し骨折した。

ラインベルト後の異物除去用マグネット2本を取り外し、両手に持ち洗浄するため移動したとき、右小指に左手で持っているマグネットが磁力により吸着し、右第5指末節骨を折った。

リネン工場入荷場で、シーツなどを仕分けし、高さ2.5mからセットしてある重量計量用バックに投入中、同僚がバックの中に落ちそうになったのを助けようとした際、バックの中に落下し、肋骨を打ちつけて折った。

仕上げ作業中、段ボールを両手で持って移動していたところ、足下にある段ボールにつまずいて転倒し、膝を打って右大腿骨を折った。

搬送先で車両を積載車から降ろす作業中、スライダーを下ろしている際、車両のサイドブレーキを一杯に引いているが、車両が少しずつ降りてきたため、後方に周り自力で車両を止めたところ、右腓腹筋を損傷した。

キャスターに積んである荷物の間を急ぎ通り抜ける際、キャスターの端に左足が引っ掛かり、右肩からコンクリート床に転倒し、上腕骨頚部を折った。

倉庫内で、コイル材料に貼付されている明細内容を控えるため、開閉式足場に足を掛けて上がったとき、足場が崩れ転落して、左臀部・左足側面・頭部を打撲した。

品質管理課室内で、ホワイトボードに掲示されている生産計画書を外したあと、振り向いてコピー機へ移動する際、台車につまずき、前側に転倒した。その際、右肘・左膝蓋骨に亀裂骨折の疑いを負った。

事業場で、3tトラックに荷物を積み込んで降りようとした際、ステップに足が掛からず滑って1m下に転落し、右臀部・右膝・右肘に打撲を負った。

母材入庫後、照合作業で、退避台（トラック荷台で作業する際に使用。荷台と同じ高さの補助足場）からトラック荷台に移動するとき、外した荷締めワイヤーを絡んだために足下が滑り、荷台と退避台の隙間に落下し、第一腰椎横突起骨折および右第十、十一、十二肋骨を折った。

工場内中間冷蔵庫で出荷梱包作業中、足下にあるパレット用台車の角に右足首をぶつけ、挫傷および骨折を負った。

工場内で、サイドプレート（約300kg）の溶接後、専用スキットへ移動させるため、専用吊具に付け替えようとした際、ワークから吊具を外したところバランスが崩れてワークが落下し、右足甲に当たって指を骨折した。

商品センターのホームで、荷物の積み込み作業中、トラックの荷台内を移動していた際、滑って転倒し、右手をついて亀裂骨折した。

食品加工場で、鶏肉の皮を包丁で取り除く作業の際、左手小指を切って骨髄炎および化膿性関節炎を負った。

工場内で備品を片付けていた際、他の人が使用していたホースを跨ごうとしたところ引っ掛かって転倒し、右肩を強打して骨折した。

仕事が終わり帰宅するため会社の階段を下りようとした際、ハンガーに吊るした商品とぶつかって落下し、腰椎を骨折した。

配膳車を引き出す際に、左足が滑ってブレーキ部分に挟まり、第2、3、4中足骨骨折、内側楔状骨底側骨折を負った。

工場内で、グラビア印刷機で印刷作業中、印刷材料を固定する金具（ボルト）に左手が引っ掛かって巻き込まれ、左橈骨を折った。なお、通常は着用しない軍手を着用していた。

会社の送迎バスに乗車中、信号手前で前方車両が急ブレーキを掛けたため、その反動で、車内通路に転倒し、左橈骨頭・左手関節部に骨折・打撲傷を負った。

会社の送迎バスに乗車中、交差点に青信号で進入する際、前方車両が急停止して、前の座席に左膝をぶつけ、関節炎を起こした。

構内作業中、足場から足場に飛び移ろうとした際、足を踏み外して床に転倒し、右手首を骨折した。

工場内で、書類を見ながら歩いていたところ、ケーブルにつまずいて転倒し、左膝を打ちつけて骨折した。

工場内で、旋盤から仕上がった製品を走行クレーンでナイロンスイングを掛けて脱着しようとした際、機械の電源を切るのを忘れていたためクレーンのスイッチが機械の回転レバーに当たってチャックが旋回し、右手が巻き込まれて小指切断および環指挫創を負った。

骨材ベルトコンベアのローラーに付着した土を鉄棒で取る作業中、本来ならばベルトを停止して行うべきところを稼働させたまま行ったため、鉄棒が巻き込まれて持っていた左手に負荷が掛かり、中指に裂傷を負った。

選果場のコンベア前でみかんの選別作業を行っていた際、貧血を起こしてコンベアに倒れかかり、ローラー部分に左手が巻き込まれて裂傷骨折を負った。

工場内でペットフードの裁断作業中、刃が回転したまま安全カバーを外しゴミを取り除こうとしたところ、刃が指に触れ右中指に切創を負った。

シャーリングを使い廃電線を切断中、右手を廃電線に添えていたところ、切断中の右側余り部分と作業台の間に右手中指を挟み負傷した。

工場製麺室で圧延機の清掃中、安全カバーを開けた状態にて、左手でボタンを小刻みに押して寸動で少しずつローラーを動かしながら、右手にて不織布クロスで拭き取り作業をしていたところ、指を巻き込まれて右手人差し指内出血、中指第一関節切断を負った。

事業所内駐車場で清掃道具一式が入っているプラスチック製のカゴ（30㎝×40㎝×23㎝、3㎏）を抱えて移動していたところ、カゴで足下が見えず駐車場と一般道路の境にある段差に気付かず足を踏み外して転倒し、地面に左足を強打して左膝蓋骨亀裂骨折を負った。

工場で殺菌機の修了確認を行おうとしていたところ、リフトの走行エリアに右足を出していて反対側からバックしてきたフォークリフトの右後輪に右足を踏まれ、第2,3,4,5中足骨を折った。

工場で後ろ向きでコンクリート蓋を運んでいたとき、土と床コンクリート段差部につまずき、尻もちをついた。床のコンクリートとコンクリート蓋の間に挟んで右手人差し指の爪付け根より切断を負い、左足親指と人差し指を骨折した。

工場内で、耳擦り作業中、木材を刃に通すため耳擦り機に乗せようとしたとき、回っているシャフトに服が引っ掛かり、服が巻き取られ、そのまま体を締め付けられて胸部を圧迫された。その際、肋骨および右腕にひびが入った。

管理棟内階段を2階から下りる際、緩んでいた靴紐を踏み転倒して、左肩をロビー床に打ち、左鎖骨を折った。

発酵タンクでホースを使用し、水をもろみに添加していた、終了しホースを抜こうとしたところ、枠にホースが引っ掛かり、マンホールから枠が外れて、元に戻そうと体重をかけ押し込もうとしたところ、タンク内部に落下し、窒息死した。（録画映像を確認）

工場内で、高さ30cm程の作業台上で機械の操作中、足を踏み外し、足首を骨折した。

容器洗浄機付近で、容器を洗うため、作業に必要なエプロンを取りに移動した際、洗浄機に蒸気を供給しているホースに引っ掛かり、バランスを崩し転倒して、左肋骨を折り、打撲を負った。

造船所構内で、橋型クレーンの走行レール横を溶接用ボンベを自力で運搬中、つまずいて転倒し、30Tクレーンが通過し、左足を挟み、骨折、切断を負った。

作業用の手袋を取りに行った際、加工原料（ささみ）からこぼれた液体（添加剤等）で足を滑らせて転倒し、後頭部に打撲傷を負った。

工場で清掃中、清掃のために蓋を開けていた側溝に右足がはまり、前のめりに倒れて小指を骨折した。

県道をトラックで走行中、積み荷がずれたので左側に停車し、ハッチバックを開けて積み荷作業をしていた。その際、後方から直進してきた軽トラックが、日差しの影響で停車中の自車に気付かずに追突し、車と車に挟まれ、両足・肋骨・背骨を折り、小腸損傷、頭部打撲による軽度のくも膜下出血、口に裂傷を負った。

事業所内の作業部屋であく巻きの製造中、鍋の中蓋をひっくり返したとき、腰椎圧迫骨折を負った。

水産作業場で仕分け作業中、不足した段ボールを取りに隣の部屋に行き、段ボールを両手に持って戻ろうとした。その途中にドーリーが置いてあり、両手が塞がっていたので足で移動させようとしたところ、ドーリーにつまずいて転倒し、両膝に打撲傷を負った。

工場裏の川辺で、漬物味付け用のビニール（約2㎡）を干すため、竹を取りに行こうとした。階段状になった護岸（高さ約3m）をはしごで下り、竹を切り出して持ち帰るとき、護岸1段目で足を滑らせ、約1.8m下の川岸に落下した。その際、石の間に右足が挟まり、足首をひねって骨折した。

加工作業中に作業場を移動する際、他の職員の横を通ろうとしたところ、職員のつま先に足が当たり、バランスを崩して転倒し、左膝に打撲傷を負った。

包装室のライン間で具材の準備中、場所を移動しようとした際、前方で作業していた他の従業員と接触して転倒し、右大腿骨を折った。

資材倉庫で、脚立に乗って荷物を移動させようとしたところ、バランスを崩して転倒し、右手を床について手首を骨折した。

工場で糊付け機の清掃中、ローラーに付着した糊を布で拭き取っていたとき、布とともに右手中指を巻き込んで切断し、挫滅創・末梢神経損傷・伸筋腱及び屈筋腱損傷を負った。

厨房内で食器類の片付け作業中、他の職員が側溝の蓋を外して洗浄作業をしていたことに気付かず、側溝を踏み外して左足を骨折した。

業務終了時に、ゴミ捨て場にゴミを捨てた後、ゴミ捨て場前にある踏み込み消毒槽（高さ約10cm）に足を入れようとした。その際、消毒槽の縁に足が引っ掛かり、バランスを崩して右手を地面についたとき、手首を骨折した。

通路で検品用の箱を4箱（高さ64㎝）両手で持ち上げ、前が見えない状態で運んでいた際、洗浄中で開いていた排水ピット（縦40㎝、高さ13㎝）に左足が滑り落ち、左側の腰に打撲を負った。

工場内で脚立を使って2階の窓拭きをしていた際、脚立を伸ばしてはしご状態で使用していたが、裏側を表にして使用していた。また脚立の建てた角度が浅く、脚立から下りようとした際に荷重に耐えられずストッパーが外れ、はしご状態から折れて約2mの所から落下し、腰椎圧迫骨折を負った。

点検口の点検終了後、メッセンジャーを手に持ち、安全対策のため車両の前後に設置していたセーフティコーンを片付けようと車両後方に移動した際、凍結路面で足を滑らせて転倒し、右足関節に脱臼骨折を負った。

敷地内駐車場で、就業開始時間が迫っていたため急ぎ移動した際、転倒し、左大腿骨を折った。

不燃ゴミ廃棄後、中央通路を歩行中、掃除をしていた人を避けるため左側へ寄って歩いた際、床に固定されていた鉄板につまずき、右肩から転倒し、右側鎖骨を折った。

工場へ向かう車に乗るとき、駐車場に5cmほど雪が積もっていたため、雪かきをした際、足を滑らせて左足首をひねり、尻もちをついて転倒し、左足関節三果骨折を負った。

通路で、タオル補充のため歩行中、床にグラニュー糖がこぼれており、足が滑り転倒し、右膝を床に打ち、右膝蓋骨を折った。

敷地外の冷凍庫内で、荷物を搬出中、雪が積もっており、尻もちをつき、左足を冷凍庫の入口に打ち、打撲を負った。

会社内でお客様の軽トラック荷台のコンパネ（濡れている板）を持っておこうとした際、手が滑り、右足の小指に落として末節骨を折った。

工場の会社敷地内駐車場で、仕事で出たゴミを敷地内のゴミ小屋に運ぶ途中、地面凍結に気が付かず足を滑らせて転倒し、左手首を骨折した。

従業員駐車場に到着後、車から降り、助手席側のワイパーを上げて車から離れようとしたところ、地面が凍結していたため、滑って転倒し、左手をつき、橈骨遠位端を折った。

定時に仕事を終え、駐車場に向かう途中、足が縺れて転倒し右手首を骨折した。

作業所内の研磨機で金型を加工中、寸法確認のためワークを取り外すときにワークから砥石を十分に逃がさなかったため、左手小指が砥石と接触して開放骨折を負った。

番重洗浄投入口に向かう際、残渣汚れや濡れている床で右足を滑らせて転倒し、左足関節外果骨折、および左膝関節捻挫を負った。

工場内で業務用冷蔵庫の上に乗って掃除中、誤って転落し左足かかとを骨折した。

上槽室で清掃中、足場作業台を台車に載せる際、台車が動いて作業台がひっくり返った。その際、安全靴を履いていたが、右足甲に当たって骨挫傷を負った。

和え物室で、台車のバット3段積み重ねた状態の上に一斗缶を置き、計量カップに小分けしようと一斗缶を傾けたところ、落下して右足親指周辺に当たって打撲した。

2階設計室のエアコン掃除のため、椅子に上ったところ、椅子が動いたため、バランスを崩して転倒し、左腕を強打して左上腕部を骨折した。

事業場の倉庫入口でシャッターの拭き掃除をしていた際、脚立から落下し、左肋骨を折り、左肘に裂傷を負った。

桟橋で作業中、水に濡れたところの凍結に気が付かず、足を滑らせて転倒し、左上腕骨・左肩を打撲した。

原料庫内で、原料を作業場に運び出す際、台車とぶつかり、肋骨を強打して折った。

工場で清掃作業中、排水用ピットのゴミが入ったカゴをカギ棒で引き上げた際、カゴが破損したため後ろに転倒し、腰を強打して腰椎を圧迫骨折した。

当社プロセスセンター内の1次加工室で、ザル洗浄機裏面にある蒸気バルブ（高さ2m付近設置）を開閉し、蒸気調整をする際、踏み台を使用せず、近くにあったプラスチック製タンク（奥行き26cm×横26cm×高さ38cm）の上に上がりバルブを開閉しようとした。そのとき、プラスチック製タンクが左に横転し体勢を崩して落下した。着地時に足首をひねり左足首を捻挫した。

作業中に蒲鉾を冷ます扇風機の脚につまずいて転倒し、右膝下にヒビが入った。

ミシン作業所を清掃中、約75cmの高さのミシン台に上がって、蛍光灯を掃除し、ミシン台から飛び下りたとき、左足踵を骨折した。

工場で、プラスチック加工機が異常を感知したため、停止した。復旧作業中、右手親指を巻き込み、切断した。

工場内にて、ボール盤でねじ穴を作成したところ、左手で金属材料を取り出すときに、油で滑り落としそうになったため、強く掴んだ際、左拇指の靱帯断裂を負った。

作業場内でゴミを処分するため階段上に上がる際、すでに置いてあった段ボールを避けようとしてバランスを崩し、右足脛を階段にぶつけて挫創を負った。

工場内で加工肉を詰める資材を資材棚に取りに行き加工場に戻ろうとしたところ、片手に資材を持ち不安定な体勢で通路上に置いてある台車につまずいて転倒し、右手をついて手首を捻挫した。

事業所内で、散水車のバッテリーケース（50㎝×60㎝、重さ20～30㎏）を取り外し中、上のボルトを外しているのを忘れて下のボルトを外したところ、落下して左手親指付根をかすり、骨折した。

高所を清掃するため足場のない場所に上り作業中、バランスを崩して足を滑らせ、炭窯と手摺りの間に左足甲が挟まれ、打撲を負った。

駐車場から工場へ向かう途中、転倒して左足を打ち、膝を骨折した。

休憩所へ向かう途中、通路でラップに足を取られて転倒し、右手をついて橈骨を折った。

センター内で、ウエスの材料である古着の中から大きめの布を探していたとき、フォークリフトが荷物を運んできたため、道をあけようとしたところ、足を布に引っ掛け転倒した。その際、左肩を骨折した。

工場内で大掃除中、作業台（高さ50㎝）に乗って、局排装置の清掃作業をしていたところ、作業台と局排装置の隙間（7㎝）に左足を滑り込ませてしまい、左大腿骨遠位端骨折を負った。

工場内で、航空宇宙部品製造用金型のホイール付きキャスターユニットを取り外すため、金型本体を吊り上げて番木を設置したあと、キャスタユニットをスライド移動させて取る作業を行った。その際、キャスターユニットが横転し、右手（人差し指、中指、薬指、小指）を骨折した。

工場内で、ローラーコンベア上パレットに、製品積み込み作業中、ローラーコンベアを降りるために、踏み板に移動し、床面へ右足を下ろし際、足首をひねり転倒し、骨折した。

工場内で、木材（50×60角材L-2000）をゲタ（L-350）に切ろうと、電動ノコギリを回転させたところ、軍手が引っ掛かり、巻き込まれるようにして、ノコギリの刃に接触した。その際、左手親指に裂傷および骨折を負った。

工場内で、土木作業中、足下の掃除をするため、竹ほうきを取りに行く途中、床に置いてあったエアホースを跨ごうとして、引っ掛かり転倒した。その際、左膝を強打し、左後十字靭帯付着部に剥離骨折および関節血腫を負った。

工場構内で、コンクリート製品の脱型作業中、製品を押さえる機械のロックを解除してしまい、前傾している製品（コンクリート蓋）3枚が左腕の上に倒れ、左前腕と左手小指に打撲と亀裂骨折を負った。

仕事が終わって帰宅するため階段を下りていた際、転倒して左肋骨を折った。

工場内の通路を移動中、雨で靴底が濡れていたため滑って転倒し、左腓骨を折った。

厨房から番重を持ち運んでいた際、前方の社員を避けるため左側に寄ったところ、積んであった番重に接触して、持っていた番重が左胸に当たり、肋骨にヒビが入った。

会社構内の横断歩道上で、路面凍結のため転倒して頭部を打ち、硬膜下血腫を負った。

工場でブレーキを使って板を曲げる作業中、金型の下に腕を入れて作業をした際、上昇ペダルと下降ペダルを踏み間違えて右橈骨骨幹部を開放骨折した。

掃除中、地面の窪みに気付かずに足を踏み外してバランスを崩し、近くにあったリフトに左肩を強打して肩腱板を断裂した。

取引先で作業中、直立ボール盤で穴開け加工後にスイッチを切ったが、惰性で回転しているドリルキリ先にウエスが絡まり、持っていた右手も巻き込まれて薬指を脱臼した。

工場出入口で家庭用のこぎりを使って木のパレットを分解切断中、のこぎりを左手で持ち、右手を添えて作業していたところ、何かに引っ掛かって右手の示指・中指に挫創を負い、環指を切断した。

工場内にて清掃作業中、使用していた脚立（高さ1.8m）から転落し、右側頭部を地面に打ち付けて打撲を負った。

食品（刻みネギ）を機械ラインで製造中、振り向いて後ろのコンテナを取ろうとした際、床に落ちていた段ボールに足が引っ掛かって転倒し、右膝外を剥離骨折した。

ガレージに仮置きしたベース台（ステンレス）の間に、テコを使って木材のスペーサを入れる作業中、腰をひねって第12胸椎を圧迫骨折した。

サーモンの皮を剥ぐ機械に詰まったゴミを取る際、左手で取り除こうとしたところ、人差し指が刃に当たって第1関節に切創を負った。

工場にて、トラック荷台とフォークリフトの爪上のパレットに片足ずつ掛け、荷物の積み降ろしを行っていたところ、フォークリフトが急にバックしたため、トラックの荷台から落下し、左足の脛骨を折った。

営業所内で掃除中、天井の蛍光灯を拭くため、靴を脱いでテーブル（高さ約80cm）に上がった際、滑りそうになったので慌てて下りようとしたところ、左踵を床に打ちつけて骨折した。

工場内のテスト工程で、製品が入ったトレーを持って端末に向かう途中、つまずいて前方へ転倒した。その際、前額部をゴミ箱に強打して裂傷を負い、右膝を骨折した。

選別作業場で、商品（約20kg）を台車に載せて運搬し、指定パレットに積み上げて奥に押し込んだとき、右肩腱板・右上腕二頭筋長頭腱を断裂、右肩関節拘縮を負った。

製造課作業場で、チョコレートを入れるケースをパレットに積んだあと、ラップを巻いていた際、パレットにハンドリフトが挿入されたままで、左足をハンドリフトにぶつけて、第5中足骨を折った。

工場内を移動中、ホースに足が引っ掛かって転倒し、左足を強打して骨折した。

工場内で、生姜が入ったコンテナをピロ作業台（生姜を包装する機械）へ持ち上げようとした際、台下部にある鋭利部分に右手が接触し、親指と人差し指に裂傷を負った。

ドック内作業後、通常の長靴のまま工場横で鋼材の片付けを行っていた際、フォークリフトを補助するためH鋼を持ち上げて動かそうとしたところ予想外の重さでバランスを崩し、H鋼が左足先に落下して指4本を骨折した。

構内の空ケース置場でトラックから空ケースを降ろす作業中、トラックの荷台で散乱した空ケースを整理していたところ、空ケースに足が引っ掛かりバランスを崩して荷台から地面に落下し、右足踵を骨折した。

ステンレス鋼のシミ取りの際、酸洗剤をウエスに染み込ませ、軍手をした手で作業したところ、薬剤が軍手に染み込み指へ浸透し、右手人差し指の組織を損傷した。

工場内で作業を終え帰ろうとした際、フォークリフトのフォーク部分に足が引っ掛かり、バランスを崩して前のめりに倒れ、膝を床に強打し左膝蓋骨を折った。

食肉センターの作業場で、豚肉の真空袋を開封しようと包丁を刺そうとしたところ、左手親指伸筋腱断裂を負った。

トラックを運転し配送を終えて工場に戻る途中、道路から外れ国道と畑の間にある側溝に進入し停止した。その衝撃で第12胸椎圧迫骨折した。

工場の餃子・焼売製造室で焼売の皮生地をミキサーで練っていたとき、練り具合を確認するために安全カバーを開け、ミキサーの攪拌部の羽根が完全に止まる前に皮生地を取るために右手を入れた際、攪拌部の羽根に巻き込まれ右前腕を骨折し皮膚をえぐりとられた。

納品終了後、店内の電気を消し暗くなりスイングドアの閉め始めに気付かず、右手を挟み薬指を骨折した。

ヤードで、クレーンを用いて番船の壁とデッキ板をトレーラーに積み込む作業中、リモコンの調子が悪かったので、本体のスイッチを切りに行こうとした。トレーラーの荷台から降りる際にバランスを崩し、コンクリート土間に右足をついて踵を骨折した。

空のハンドパレットを移動中に足が滑り手をつく状態になり、左膝を骨折した。

休憩時間帯で、喫煙室に行く前に、調味料の不足を連絡に行こうとして、通路上で転倒し、左手肘を骨折した。

工場内で、ご飯を成型する機械に、パレット（14kg）をセットしようと持ち上げたとき、背骨を折った。

事業場の厨房で、ニトリル手袋をはめて、食材のゴボウを2本同時に機械で加工していたところ、左手袋の指先がゴボウの間に挟まれ、手袋と一緒に中指の爪が引っ張られて、皮膚（爪）欠損を負った。

作業場で、ダクトから電気配線が下がっているものを撤去するため、作業台に乗り、降りる際、足を踏み外し転倒して、右手首を骨折した。

加工室で、洗浄終了後に個人使用物を片付ける際、小走りで移動したため、足を滑らせ、左手首を骨折した。

チェックシート置き場と靴置き場の間の狭い通路を移動中、ゴーグルを置く台に足を引っ掛けて転倒し、左膝を強打して骨折した。

被災者がクレーンを操作し、H梁4本をクレーンで吊って床面に下ろしていた。その際、クレーンのフックから治具が外れ、H梁が滑り落ちて被災者の右足に当たり、骨折した。

勤務終了後、購入した柑橘類が入った段ボールを両手で抱えて駐車場に向かう途中、階段を下りる際に足を踏み外して転倒し、右股関節を骨折した。

業務終了後、作業場所から帰る際、床で足を滑らせて転倒し、右肘と腰部を強打し、打撲傷を負った。

工場の治具詰め室で、別の台車に載せてあった焼成用の治具をリフター台車に載せ替えようとした際、バランスを崩して作業台の角に右脇腹が激突し、右肋骨を折った。

精肉工場で、高速値付けラインで作業中、ラインに商品が重なって流れてきたため、商品を取り除こうとした際、足下にあるキャリーにつまずいて転倒し、左足大腿骨頚部を折った。

工場内で、製品を仮置きしていたりん木につまずいて転倒し、右第5中足骨を折った。

工場内の凍結保管庫に板状の氷を取りに行き、数枚を運搬用の台車に載せ、台車を押そうとした。その瞬間に足が滑って転倒し、床に左手をついた際、手首を骨折した。